
Компания "АвтоВАЗ" придумала новую акцию по привлечению покупателей автомобилей Lada. Как пишет "Автосреда" со ссылкой на пресс-службу компании, с 1 ноября по 31 декабря при оформлении автомобиля в кредит через "Русфинанс Банк" всем покупателям зачислят 100 рублей на счет мобильного телефона.В рамках акции "Удачное решение для каждого!" каждый сотый и пятисотый клиент банка получит соответственно 10 и 100 тысяч рублей в счет погашения кредита. Акция действует только в регионах присутствия "Русфинанс Банка".Как отмечается в пресс-релизе "АвтоВАЗа", в фирменной программе автокредитования Lada Finance также участвуют "Сбербанк России", "ВТБ 24", "Уралсиб" и другие банки. Проводят ли они аналогичные акции по привлечению клиентов, не уточняется.Продукция "АвтоВАЗа" является самой востребованной на российском рынке легковых автомобилей. По итогам десяти месяцев 2012 года компания реализовала почти 450 тысяч автомобилей. Самыми популярными моделями тольяттинского завода остаются Lada Granta, Kalina и Priora.
