
В Москве на Поклонной горе началась акция Общероссийского народного фронта, приуроченная к годовщине его создания. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру".По данным ГУ МВД по Москве, в акции принимают участие около 30 тысяч человек. Никаких происшествий не зафиксировано. Ранее сообщалось, что организаторы планируют собрать на Поклонной горе 50 тысяч человек.Столичные власти ранее сообщили, что акция "пройдет в форме культурно-массового мероприятия", которое не требует согласования с мэрией.В акции принимают участие, в частности, активисты движений "Россия молодая" и "Молодая гвардия". Перед собравшимися выступили Александр Проханов и Александр Дугин. Проханов закончил выступление словами "Враг будет разбит, победа будет за нами!" Дугин провозгласил "Россия - все, остальное - ничто!"Народный фронт был создан по инициативе премьер-министра России Владимира Путина в преддверии парламентских и президентских выборов. Акция на Поклонной горе проходит за день до инаугурации Путина, победившего на выборах президента.Ранее 6 мая в Москве начался оппозиционный "Марш миллионов" - массовое шествие от Калужской до Болотной площади. Акция вылилась в столкновения ее участников с полицией.
