
В ходе столкновений в Сирии в течение одного дня - среды, 8 февраля - были убиты по меньшей мере 117 человек. Как передает сайт телеканала "Аль-Арабия" со ссылкой на данные Высшего революционного совета страны, 93 из них погибли в Хомсе, который подвергается непрерывным обстрелам с 4 февраля.По словам повстанцев, обороняющих этот город, расположенный в западной части Сирии, взрывы слышны там почти ежеминутно.Хомс, который считается главным оплотом повстанческих сил, подвергается бомбардировкам и артиллерийским обстрелам. Кроме того, на окраинах города замечены правительственные танки.Сирийское государственное телевидение сообщило, что поздним вечером в среду в окрестностях города Баяда взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль, в результате чего несколько человек были убиты и ранены. Власти обвинили в произошедшем "вооруженные террористические группы".Между тем, как передает "Аль-Джазира", генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун сообщил, что наблюдатели ЛАГ намерены возобновить свою миссию в Сирии, которая была приостановлена в конце января из-за резкого всплеска насилия в стране.С марта 2011 года, когда в Сирии начались массовые выступления против режима президента Башара Асада, там погибли, по разным оценкам, от пяти до семи тысяч человек.
