
Канада выпустила в обращение купюры достоинством в 20 долларов, сделанные из полимеров, сообщает Toronro Sun. Замена традиционных бумажных банкнот будет происходить постепенно, поскольку 20-долларовая купюра является самой популярной в стране - в обращении находится около 800 миллионов штук.Ожидается, что пластиковые купюры должны служить существенно дольше. Стоит отметить, что новая купюра является первой с 50-х годов, где королева Великобритании Елизавета помещена в центр. Долгое время портреты помещали на правую сторону банкноты, поскольку в центре он быстро стирался, чего на пластиковой купюре быть не может.На задней части купюры традиционно изображен мемориал Вими, сооруженный в 1936 году в честь подвига канадских солдат в Первой Мировой войне.Не все финансовые организации получат новую купюру в распоряжение. Банкам дадут два года на то, чтобы подготовить банкоматы к выдаче новых купюр, которые по своим свойствам отличаются от бумажных.В ближайшее время ожидается, что Банк Канады выпустит в обращение новые купюры достоинством в 5 и 10 долларов.
