
Из колонии-поселения в Иркутске сбежали двое осужденных, сообщает в понедельник, 8 октября, пресс-служба ГУ МВД РФ по Иркутской области.Осужденные сбежали из колонии-поселения №6 в микрорайоне Синюшина гора 6 октября. Обоим беглецам по 24 года. Один из них, Сергей Глушков, в 2010 году был осужден за кражу и грабеж. Второй сбежавший, Алексей Будилович, в том же году был осужден за угрозу убийством. Подробности побега не приводятся.Полиция просит всех, кто может что-либо сообщить о местонахождении Глушкова и Будиловича, обращаться по телефонам в Иркутске 21-68-05, 30-71-24 или 02.
