
Самый титулованный теннисист России, олимпийский чемпион Игр 2000 года в Сиднее Евгений Кафельников решил выступить на олимпийском турнире по гольфу на Играх-2016 в Рио-де-Жанейро за сборную Украины. Кафельников подчеркнул, что с Ассоциацией гольфа России (АГР), почетным членом которой он является, у него "контактов особых нет", сообщает РИА Новости.По мнению Кафельникова, в АГР работают "некомпетентные люди, которые не разбираются в гольфе". Бывший теннисист отметил, что рассмотрит предложение от украинцев, если оно поступит. В то же время, по словам Кафельникова, информация о том, что он уже получил выгодное предложение от президента харьковского клуба Superior Golf Club, "скорее всего, верна". Спортсмен сказал, что украинцы готовы профинансировать его подготовку к Олимпиаде.Кафельников за свою карьеру выиграл 26 титулов в одиночном разряде, в том числе два турнира серии "Большого шлема" - Roland Garros - 1996 и Открытый чемпионат Австралии (Australian Open) 1999 года. В 1999 году Кафельников несколько недель был первой ракеткой мира, а в 2000 году победил на Олимпиаде в Сиднее.Гольф на Играх в Рио-де-Жанейро будет представлен в олимпийской программе впервые с 1904 года. Кафельников, который серьезно занялся гольфом после окончания теннисной карьеры, в 2011 году выиграл чемпионат России по этому виду спорта.38-летний Кафельников родился в Сочи. Информация о наличии у него украинского гражданства в прессе не появлялась.
