
В Италии в пятницу, 5 октября, прошли массовые  студенческие протесты, сообщает Reuters. В некоторых городах, в частности, в Милане, Турине и в Палермо, манифестации переросли в стычки с полицией. Сообщается о десятках раненых как среди протестующих, так и среди полицейских.Тысячи студентов высших учебных заведений и учащихся старших классов школ вышли на улицы Рима, Милана, Неаполя и других городов, чтобы выразить несогласие с политикой правительства Марио Монти. Его экономические реформы предполагают сокращение финансирования государственного образования. Участники акций держали в руках плакаты с надписями "Спасите школы, а не банки" и призывами не оставаться равнодушными и присоединиться с протестующим.Участники акции также выражали недовольство высоким уровнем безработицы. В настоящее время ее уровень среди молодежи составляет 35 процентов.Массовые студенческие протесты проходили в Италии два года назад. Тогда студенты протестовали против реформы университетов, которая предполагала уменьшение затрат на малопопулярные факультеты и объединение небольших учебных заведений. Критики реформы утверждали, что это приведет к снижению качества обучения. В декабре 2010 года итальянский парламент все же одобрил реформу образования, против проведения которой протестовали студенты.
