
Австрийского парашютиста Феликса Баумгартнера (Felix Baumgartner), совершившего рекордный прыжок из стратосферы, приговорили к штрафу за нападение на водителя, пишет DiePresse. Такое решение принял земельный суд Зальцбурга во вторник, 6 ноября.В апреле суд первой инстанции приговорил Баумгартнера к денежному штрафу в полторы тысячи евро за то, что он ударил кулаком греческого водителя грузовика. Спортсмен-экстремал обжаловал это решение в земельном суде, однако не смог выиграть дело. Нынешнее решение является окончательным.В сентябре 2010 года Баумгартнер стоял в пробке недалеко от стадиона Red Bull Arena в Зальцбурге. Он стал свидетелем ссоры между греческим и немецким водителями, и решил вступиться за немца. Сам спортсмен утверждал, что ударил грека в целях самообороны после того, как тот пнул его ногой.Феликс Баумгартнер прославился как спортсмен-экстремал, совершив 14 октября прыжок с высоты более 39 километров. Он стал первым человеком, которому удалось в свободном падении развить сверхзвуковую скорость. Этот прыжок стал официальным завершением его карьеры.
