
Публикация разоблачительных записей в блоге Алексея Навального о какой-либо из компаний приводила к тому, что акции этой компании на фондовом рынке снижались. Об этом говорится в исследовании экономистов Рубена Ениколопова, Марии Петровой и Константина Сонина. Оно было опубликовано в конце сентября, но сам Ениколопов рассказал об исследовании в своей колонке в Forbes только 8 октября.Экономисты выяснили, что упоминание компании в разоблачительных постах Навального приводило к тому, что акции этой компании выглядели на 0,5 процента хуже рынка. При этом если это был объект непосредственной критики Навального (компания упоминалась в одном посте минимум пять раз), то ее акции были на 0,9 процента хуже рынка.Кроме того, появление записей в блоге у Навального приводило к увеличению объемов торгов той или иной ценной бумагой и волатильности котировок. Также экономисты обнаружили, что средний размер сделок по акциям сокращался - это может свидетельствовать о том, что записи Навального влияют скорее на индивидуальных, а не на институциональных инвесторов.Ениколопов поясняет, что всего было проанализировано 318 записей с января 2008 года по август 2011-го. Экономист утверждает, что такое большое количество записей позволяет использовать статистические методы.Исследование российских ученых вписывается в широкий круг исследований о связи СМИ и фондового рынка. Известна связь между несвободой традиционных СМИ и уровнем коррупции в стране, однако пока не было весомых доказательств того, что блоги (нетрадиционные СМИ) могут оказывать влияние на котировки, то есть инвесторы воспринимают блогеров как авторитетных журналистов.
