
Капитан новокузнецкого хоккейного клуба "Металлург" Сергей Брылин покинет команду. Об этом сообщает "Спортивный портал Новокузнецка".Ранее стороны пришли к принципиальному согласию о подписании нового контракта, и 38-летний форвард должен был остаться в "Металлурге" как минимум на один сезон. Однако по финансовым причинам руководству клуба пришлось отказаться от намеченного заключения соглашения с Брылиным.Брылин перешел в "Металлург" в августе 2011 года из питерского СКА. В сезоне-2011/12 форвард провел за новокузнецкую команду 41 матч и набрал 9 (5+4) очков.Брылин начал профессиональную карьеру в составе московского ЦСКА. С 1994 по 2008 годы он выступал в НХЛ за "Нью-Джерси Девилс". В составе этого клуба россиянин трижды стал обладателем Кубка Стэнли - в 1995, 2000 и 2003 годах. После россиянин провел три сезона в СКА.
