
Бизнесмен из Лондона потратил на алкогольные напитки в одном из ночных клубов Ливерпуля 203 тысячи 948 фунтов и 80 пенсов (включая все налоги и сборы), сообщает The Daily Star. Имя посетителя заведения не называется; известно лишь, что ему от 20 до 30 лет и он уже не раз бывал в ливерпульском клубе.Большая часть счета за напитки в клубе пришлась на 30-литровую бутылку шампанского Armand de Brignac. За напиток бизнесмен заплатил 125 тысяч фунтов. Бутылку, как указывает The Daily Mail, в зал клуба выносили под музыку из фильма "Космическая одиссея 2001 года". Попробовать Armand de Brignac из 30-литровой бутылки смогли не только собравшиеся в клубе друзья бизнесмена (всего десять человек), но и другие посетители заведения.Помимо шампанского бизнесмен также заказывал безалкогольные напитки (лимонад и "Колу"), вино, водку и другой алкоголь. При этом сам мужчина, как утверждают сотрудники ночного клуба, не очень много пил и оставался трезвым. По какому случаю он решил устроить вечеринку в Ливерпуле, неизвестно.
