
Министерство обороны Украины отправило 105 миротворцев в Демократическую Республику Конго. Об этом сообщает "Корреспондент.net" со ссылкой на представителя регионального медиа-центра ведомства в Одессе.Киев впервые направляет миротворцев в Конго. Задания в рамках миссии ООН в африканской республике будет выполнять 18-й отдельный вертолетный отряд, его передовая группа отправилась в страну в начале февраля. Как сообщил агентству УКРИНФОРМ командующий Сухопутными войсками Украины Геннадий Воробьев, часть летчиков будет базироваться на аэродроме миссии возле города Гома. Остальных разместят на 500 километров восточнее, в населенном пункте Буния.Воробьев уточнил, что украинских вертолетчиков задействуют в ведении воздушной разведки, а также огневой поддержке действий наземных сил миротворцев. Кроме того, украинцы будут проводить поисково-спасательные операции и сопровождать гуманитарные грузы.На вооружении контингента находятся 4 боевых вертолета Ми-24 и 43 единицы автомобильной и специальной техники.Верховная Рада в конце декабря минувшего года одобрила отправку украинских военных для участия в миссии ООН по стабилизации ситуации в ДР Конго. Согласно решению парламента, миротворцы пробудут в африканской республике до 30 июня 2012 года.Законопроект внес в Верховную Раду президент Виктор Янукович. ООН обратилась к Киеву с просьбой направить миротворцев в Конго в связи с тем, что в июле 2010 года Индия решила отозвать 9 вертолетов из состава своего контингента в этой республике.
