
Провайдеры Таджикистана разблокировали доступ к сайту таджикской службы "Радио Свобода". Об этом, как передает РИА Новости, заявил третьего декабря глава ассоциации интернет-провайдеров страны Асомуддин Атоев.По словам Атоева, в воскресенье вечером Служба связи при правительстве Таджикистана разрешила местным провайдерам и операторам мобильной связи разблокировать доступ к сайту "Радио Свобода". Указания были разосланы в виде SMS-сообщений.О проблемах с доступом к сайту "Радио Свобода" таджикские интернет-пользователи стали сообщать вечером в четверг, 29 ноября. На следующий день местные провайдеры рассказали, что получили от Службы связи SMS-сообщения с требованием заблокировать ресурс. Глава ведомства Бег Зухуров заявил РИА Новости, что доступ к сайту закрыли из-за недовольства наблюдателей, которые на добровольных началах мониторят СМИ.Вечером 25 ноября таджикистанские провайдеры получили распоряжение заблокировать доступ к соцсети Facebook. Как пояснил Зухуров, сделано это было из-за того, что "там идут оскорбления руководителей государства". "Радио Свобода" критиковало решение о блокировании Facebook, называя этот шаг нарушением свободы слова и права граждан на доступ к информации.Как отмечеет РИА Новости, всего в Таджикистане полностью или частично заблокированы 30 сайтов, включая сайт самого агентства, "Ленту.ру" и азиатские информационные порталы Tjknews.com, Fergana.ru, centrasia.ru и Maxala.org.
