
Новым главным тренером сборной Голландии по футболу назначен Луи ван Галь. Об этом сообщается на сайте Королевской футбольной ассоциации Голландии.Контракт ван Галя рассчитан на два года - с 1 августа 2012-го по 1 августа 2014 года, когда закончится финальная часть мирового первенства в Бразилии. Сумма контракта не уточняется. Помощником ван Галя на тренерском посту станет бывший игрок сборной Голландии Данни Блинд.Ван Галь сменил во главе "оранжевой" сборной своего соотечественника Берта ван Марвейку, который ушел в отставку после провала голландцев на Евро-2012. Команда ван Марвейка не смогла набрать на групповом этапе ни одного очка, поочередно проиграв сборным Дании, Германии и Португалии.Луи ван Галь уже работал со сборной Голландии, не сумев вывести "оранжевых" в финальную часть ЧМ-2002. Тогда его команда заняла третье место в отборочной группе, пропустив вперед Португалию и Ирландию. Ранее на клубном поприще ван Галь был значительно более успешен - в начале 90-х годов он трижды выиграл с амстердамским "Аяксом" чемпионат Голландии, а также привел клуб к победам в Кубке УЕФА, Кубке чемпионов и Межконтинентальном кубке. Во второй половине 90-х ван Галь дважды делал "Барселону" чемпионом Испании.
