
Следователи и полицейские сфотографировали под протокол экспонаты выставки "Духовная брань", которая проходит в центре "Винзавод". Об этом 3 октября сообщает агентство "Интерфакс".Член движения "Партия 5 декабря" Наталья Пелевина сказала журналистам, что в следственных действиях участвуют пять человек. Все они одеты в штатское, однако предъявили удостоверения СК и отдела МВД по религиозному экстремизму.Адвокат Кирилл Хрусталев в своем микроблоге уточняет, что осмотр проводится в рамках проверки по статье УК 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства).Выставка "Духовная брань", посвященная процессу над группой Pussy Riot, проходит с 20 сентября по 20 октября. В экспозицию включены авторские "иконы" художницы Евгении Мальцевой, а также изображения участниц Pussy Riot в балаклавах.2 октября Мальцеву вызвали в СК. Художница заявила, что беседа прошла спокойно и доброжелательно. "Следователь спрашивал, намеревалась ли я оскорбить своей выставкой верующих, и что я делала для подготовки своих работ. Я объяснила, что изучала иконы еще в школе и университете, но для выставки пришлось освежить знания", - рассказала она.Как сообщает агентство ИТАР-ТАСС, также на беседу в Следственный комитет был вызван организатор выставки Виктор Бондаренко. После визита в СК он заявил: "Мне задали вопросы: не хотим ли мы оскорбить чувств верующих, не исказили ли мы образ бога". На 3 октября СК запланировал допрос еще одного организатора выставки, искусствоведа Романа Багдасарова.Открытие выставки сопровождалось акцией протеста, 10 православных активистов были задержаны для профилактической беседы. 2 октября у здания "Винзавода" состоялась еще одна акция - около 50 казаков с хоругвями и иконой провели молебен. На время проведения акции вход на выставку был закрыт.
