
NASA опубликовало видео обратной стороны Луны, сделанное зондами-близнецами GRAIL. Об этом сообщается на официальном сайте агентства.На видео видна панорама обратной стороны Луны от северного до южного полюса. Хорошо различим сложный рельеф земного спутника (известно, что геология обратной стороны сильно отличается от геологии видимой). Кроме этого в нижней трети диска различим край Восточного моря, которое находится на видимой стороне. Его диаметр 327 километров.Пара зондов GRAIL (Gravity Recovery and Interior Laboratory) была запущена 9 сентября 2011 года. На орбиту земного спутника аппараты, получившие названия GRAIL-A и GRAIL-B, вышли с разницей в 24 часа 1 и 2 января 2012 года соответственно. В настоящее время они движутся на высоте примерно 50 километров над поверхностью спутника.Цель аппаратов - составление точной гравитационной карты Земного спутника. Ученые надеются, что собранная аппаратами информация поможет прояснить многие вопросы, касающиеся процессов формирования спутника, а также его внутреннее устройство. Особенно ученых интересует строение лунного ядра.
