
Фотография Александра Родченко "Двор" стала топ-лотом фотоаукциона в Москве. Как сообщает РИА Новости, при предварительной оценке 450 - 600 тысяч рублей снимок был продан за 460 тысяч рублей. Торги, на которых была продана фотография, были организованы Российским аукционным домом (РАД) и состоялись 2 июня.Среди других лотов аукциона наиболее заметными стали серия работ "Времена года" Евгения Халдея, проданная за 300 тысяч рублей, фотография "Комбат" Макса Альперта (190 тысяч) и "Бакенщик" Дмитрия Бальтерманца - (180 тысяч). Также были проданы три фотографии Бориса Смелова на общую сумму 530 тысяч рублей.Потенциально самый дорогой лот торгов - фотография "Пещера" венгерского авангардиста Ласло Мохой-Надя, оцененная в 1,1 - 1,7 миллиона рублей, - не нашел покупателя.По словам генерального директора РАД Андрея Степаненко, всего на аукционе было продано 55 лотов из 88 на общую сумму 5,5 миллиона рублей. "Мы считаем, что это очень успешный результат", - заявил Степаненко. По его словам, "аукцион показал, что коллекционеры предпочитают работы российских авторов стоимостью в пределах 300 тысяч рублей".Александр Родченко, яркий представитель школы русского конструктивизма, считается одним из выдающихся мастеров фотографии первой половины XX века. Некоторые фотографии Родченко, такие как "Лестница", являются визитной карточкой конструктивизма.
