
Британская газета The Guardian убрала из своего стайлгайда указание, что Тель-Авив является столицей Израиля, сообщается в разделе поправок на сайте издания.Согласно новым правилам, журналисты The Guardian теперь обязаны писать, что Иерусалим является местом заседания правительства, но международное сообщество не признает его столицей Израиля. Тель-Авив в стайлгайде называется финансовым и дипломатическим центром. При этом в стайлгайде ясно указывается, что называть Иерусалим столицей Израиля нельзя.Как пишет The Jerusalem Post, газета поменяла свой стайлгайд после угрозы иска со стороны израильского медиарегулятора HonestReporting.В апреле этого года The Guardian опубликовала фотографию с жителями Иерусалима в день памяти жертв Холокоста с подписью, что снимок был сделан в столице Израиля. Позже в разделе поправок появилось сообщение, что в подписи содержится ошибка, так как, согласно стайлгайду The Guardian, столицей Израиля является Тель-Авив.Израильский медиарегулятор обратился в Британскую комиссию по жалобам на прессу (PCC), которая сначала приняла сторону The Guardian, а потом под угрозой судебного иска отказалась от утверждения, что столица Израиля - Тель-Авив, и потребовала от газеты самой защищать свою позицию. Тогда HonestReporting пригрозил судебным разбирательством и самой The Guardian.Глава HonestReporting Джо Хайямс (Joe Hyams) заявил, что поправка в стайлгайде The Guardian - "это серьезное достижение в борьбе с газетой, которая активно участвовала в делегитимизации Израиля в Великобритании и за ее пределами".Похожий скандал случился с компанией "Би-би-си", которая накануне Олимпийских игр вообще не указала столицу Израиля в списке стран-участниц на сайте, а Иерусалим сделала столицей Палестинской автономии. После критики со стороны израильских властей "Би-би-си" указала, что Иерусалим - это город, в котором заседает правительство Израиля, а Тель-Авив является дипломатическим и финансовым центром страны.Большинство государств не признает Иерусалим столицей Израиля из-за Шестидневной войны 1967 года, в ходе которой израильтяне оккупировали считавшийся палестинской столицей Восточный Иерусалим. В Израиле Иерусалим называют "единой и неделимой" столицей своего государства, несмотря на протесты со стороны палестинцев.
