
Полиция в США заподозрила "канадского психопата" Луку Рокко Маньотту (Luka Rocco Magnotta) в убийстве, совершенном в Калифорнии в январе, пишет The Montreal Gazette со ссылкой на полицию Монреаля. Полицейские Лос-Анджелеса обратились за помощью в расследовании к своим канадским коллегам.Об убийстве 66-летнего Хёрви Меделлина (Hervey Medellin) стало известно 17 января. Его голову обнаружила женщина во время прогулки по Голливудским холмам. Позднее полиция нашла в этом же месте руки и ноги убитого, однако остальные части тела так и не были найдены. Как утверждают полицейские, прямых доказательств причастности Маньотты к этому делу нет.Маньотта был арестован 4 июня в Берлине после того, как его объявили в международный розыск в связи с убийством китайского студента Линь Юня. Немецкие прокуроры заявили в четверг, 7 июня, что преступник будет экстрадирован в Канаду к концу июня.По данным канадских следователей, убийство произошло в ночь на 25 мая. Маньотта, по всей видимости, снимал процесс убийства и расчленения тела на видео. Затем он разослал части тела своей жертвы по разным адресам. 29 мая в офис Консервативной партии Канады пришла посылка с отрезанной человеческой ступней. Позднее полиция Монреаля обнаружила мужской торс в чемодане. А следом за этим на почте в Оттаве в посылке, предназначавшейся Либеральной партии, нашли руку.5 июня две школы в Ванкувере получили посылки с человеческими останками: ступней и рукой. Полиция подозревает, что они также принадлежат убитому Маньоттой студенту. Однако подтверждение ДНК-экспертизы пока не получено.Сам Маньотта после предполагаемого убийства уехал в Европу. Сначала его видели в Париже, откуда он затем перебрался в Берлин. Там его задержали в интернет-кафе, где его узнал хозяин заведения.
