
Инфляция в России в августе замедлилась до 0,1 процента, став самой низкой за минувшие восемь месяцев 2012 года. Об этом сообщается в  пресс-релизе. Ранее самый медленный рост цен был зафиксирован в апреле - 0,3 процента.Замедление инфляции особенно ощутимо в сравнении с июлем, когда цены повысились на 1,2 процента. Июльский рост объясняется повышением регулируемых тарифов, которые в текущем году произошло в конце полугодия.Тем не менее, в текущем году цены в августе все же увеличились, тогда как год назад была зафиксирована дефляция в 0,2 процента. Показатель инфляции с начала года достиг 4,3 процента, что всего на 0,4 процентного пункта ниже аналогичного показателя прошлого года.Низкий рост цен в августе в основном объясняется падением стоимости продовольственных товаров, которые подешевели на полпроцента. Непродовольственные товары подорожали на 0,4 процента, а услуги - на 0,6 процента.По итогам 2011 года инфляция в России стала самой низкой за последние 20 лет, составив 6,1 процента. Этот результат может быть улучшен и в текущем году. По прогнозам Минэкономразвития, инфляцию удастся удержать на уровне в 5-6 процентов.
