
Капитан испанской "Барселоны" Карлес Пуйоль пропустит шесть недель из-за травмы локтя, полученной в матче Лиги чемпионов с португальской "Бенфикой". Об этом сообщает испанское издание AS."Барселона" в гостях обыграла "Бенфику" со счетом 2:0. Голы в мачте забили Алексис Санчес (на шестой минуте) и Сеск Фабрегас (на 65-й). В другом матче группы G московский "Спартак" на своем поле проиграл шотландскому "Селтику" (2:3).В концовке игры с "Бенфикой" Пуйоль неудачно упал с большой высоты, повредив левую руку. 34-летний футболист не смог продолжить игру и покинул поле на носилках.  По первоначальным прогнозам, Пуйоль получил перелом, однако после более тщательного обследования у него был диагностирован вывих локтя. На восстановление игроку понадобится порядка полутора месяцев.Эта травма стала третьей для Пуйоля в текущем сезоне. В конце августа в матче чемпионата Испании с "Осасуной" защитник в столкновении с соперником сломал скулу, в середине сентября Пуйоль травмировал колено в игре национального первенства с "Хетафе".Летом из-за травмы колена Пуйоль не смог попасть на чемпионат Европы, который завершился победой сборной Испании.
