
Министерство юстиции зарегистрировало "Российскую партию автомобилистов России" (РОСПА). Об этом сообщается на сайте ведомства.В сообщении указано, что председателем партии является Николай Нечаев. РОСПА прошла регистрацию еще 24 сентября, однако информация об этом появилась только 1 октября.Партия, как сказано в ее программе, планирует выдвигать своих кандидатов на президентских выборах, а также участвовать в выборах в "органы государственной власти и органы местного самоуправления".РОСПА обещает действовать в интересах граждан, так или иначе связанных с автотранспортом и дорожным хозяйством. При этом партия намерена сотрудничать с властью ради "безопасного, справедливого и демократического общества".В России действуют несколько общественных организаций, представляющих интересы автомобилистов. Среди них общество "Синие ведерки", "Движение автомобилистов", общество "Свобода выбора".Регистрация партии автомобилистов стала возможной благодаря закону от апреля 2012 года, согласно которому для этой процедуры минимальное количество членов партии снизилось с 40 тысяч до 500 человек.
