
Северная Корея располагает ракетами дальнего радиуса действия, способными поразить территорию США, говорится в сообщении, распространенном во вторник, 9 октября, Центральным телеграфным агентством (ЦТАК) КНДР.В сообщении, которое цитирует Agence France-Presse, в частности говорится, что "стратегические ракетные силы Северной Кореи способны поражать американские цели не только на Корейском полуострове, но и в Японии, на острове Гуам, а также на материковой территории США".Какие-либо технические характеристики таких ракет в распространенном ЦТАК сообщении не приводятся. Подобным параметрам, предположительно, соответствует межконтинентальная баллистическая ракета "Тхэпходонг-2", разрабатываемая Северной Кореей. Однако пока все проведенные испытания "Тхэпходонг-2" завершались неудачей.Заявление о наличии ракет дальнего радиуса действия власти КНДР сделали на следующий день после того, как стало известно, что США разрешили Южной Корее увеличить дальность наступательных ракетных комплексов с 300 до 800 километров. Такой шаг означает, что в радиусе действия южнокорейских ракет теперь окажется вся территория Северной Кореи, а также часть территории Китая и Японии.В марте 2012 года КНДР в обмен на продовольственную помощь от США согласилась ввести мораторий на запуски ракет дальнего радиуса действия, а также не проводить испытания ядерного оружия и допустить инспекторов МАГАТЭ на свои ядерные объекты. Однако уже в апреле власти КНДР объявили о выходе из соглашения, обвинив США в том, что они не выполняют свою часть договора.
