
Для объяснения поведения двойной звездной системы Алголь астрономы решили привлечь данные древнеегипетского календаря. В своей работе, препринт которой доступен на сайте Корнельского университета, авторы обосновывают возможность использования таких данных.Ученые проанализировали Каирский годовой календарь - подробный астрологический прогноз древних египтян. В нем каждый день был разделен на три или более сегмента, каждому из которых ставилась астрологическая оценка - от "крайне благоприятной" до "очень неблагоприятной".Используя алгоритмы поиска периодичности в записях, ученые выделили в них два явных цикла. Период первого составлял 29,6 суток, что очень хорошо соответствовало лунному циклу (по современным данным 29.53059 дней). Период второго цикла равнялся 2,85 суток.Авторы провели подробный анализ небесных явлений, периодичность которых могла бы соответствовать обнаруженному в календаре циклу. Оказалось, что лучше всего этот период совпадает с периодом светимости двойной звезды Алголь (по современным данным 2,867 дней).Двойная система Алголь была открыта для современной науки в 1783 году Джоном Гудрайком посредством прямых наблюдений - без привлечения телескопа. Он же заметил периодичность в сиянии и первым предположил, что она возникает из-за затмения звезды вращающимся вокруг нее объектом. Позднее было установлено, что в системе друг вокруг друга вращаются две звезды с разной светимостью. Период светимости в настоящий момент равняется 2,867 суток, а история наблюдений за системой составляет около 300 лет.Период обращения двойной звезды достаточно легко рассчитать, однако в последнее время поведение Алголя вызывает у астрономов все больше вопросов - оно не соответствует их расчетам. Некоторые из ученых  предполагают, что система состоит не из двух, а из трех звезд, последняя из которых вращается с очень большим периодом.Чтобы проверить эту гипотезу, авторы настоящей работы предлагают привлечь данные древнеегипетских астрологов. Дело в том, что точность измерений астрологов, по словам ученых, была очень велика. Авторы считают, что разница между обнаруженным календарным циклом в 2,85 суток и современным циклом в 2,867 суток возникла не из-за ошибки древних астрономов, а из-за того, что двойная система действительно изменила периодичность своего обращения. Если это действительно так, то длительность наблюдений за периодичностью вращения Алголя можно будет увеличить почти в десять раз - с 300 до 3000 лет.
