
Президент Всемирной ассамблеи тюркских народов Ерментай Султанмурат предложил переименовать казахстанский город Шу (расположен на юге республики, до 1993 года - город Чу) в "Жанибек-Керей хандар" - в честь основателей казахского ханства Жанибека и Керея. Об этом пишет газета "Мегаполис".Соответствующее обращение Султанмурат направил президенту республики Нурсултану Назарбаеву, а также в правительство и парламент. В своем обращении президент Всемирной ассамблеи тюркских народов предлагает также придать городу республиканский статус (в настоящее время Шу является городом областного подчинения), а его площади и улицы назвать именами сподвижников ханов.Как сказано в статье, реакции властей на это обращение пока не последовало. Издание напоминает, что в Казахстане в настоящее время действует мораторий на проведение ономастических работ по наименованию и переименованию. Запрет был введен в 2008 году. Несмотря на это, в республике в 2008-2010 годах были изменены названия 7 районов, 195 населенных пунктов и 38 сельских округовКак, в свою очередь, сообщила Tengrinews.kz заведующая отделом ономастики Института языкознания имени Байтурсынова министерства образования и науки Кыздархан Рысберген, Шу - это древнее название города, возникшее еще в дотюркские времена. Исторические названия, которые отображают специфику местности и ландшафт, по мнению эксперта, менять нельзя."Если у нас будут рекомендации просить в отделе ономастики Института языкознания, мы будем однозначно против таких переименований", - подчеркнула Рысберген.Напомним, в 2009 году группа казахстанских депутатов предложила переименовать город Каскелен в Алматинской области в Карасай-батыр (в честь казахского полководца). Сам Каскеленский район ранее уже был переименован в Карасайский, однако название города осталось прежним. В мае текущего года группа граждан обратилась к руководству Казахстана с требованием переименовать города, села, улицы и площади, носящие русские названия.
