
Университетская клиника Регенсбурга попала под подозрение по делу о нелегальной пересадке органов, пишет Focus со ссылкой на министерство науки Баварии. На данный момент такие же подозрения выдвинуты в отношении двух врачей из клиники в Геттингене, которые, по данным следователей, подделывали документы пациентов, чтобы сделать операции вне очереди. Как выяснилось, один из фигурантов дела ранее проводил те же махинации в клинике Регенсбурга.Врача подозревают в 23 случаях подделки результатов анализов пациентов, направленных на трансплантацию печени. Это происходило в период с 2004 по 2006 год. Клиника сообщила об этом в министерство науки в среду, 1 августа, а оттуда документы попали в прокуратуру для проверки.Прокуратура Геттингена уже проводит расследование по 23 случаям подделки документов в 2010-2011 годах. Двое врачей брали деньги от пациентов, которые хотели попасть на операцию по пересадке органов вне очереди, и подделывали их анализы, приписывая им несуществующие осложнения. Таким образом пациенты, давшие взятки, поднимались в очереди.Кроме того, прокуратура выявила подозрительно высокое количество пациентов из Италии в период с 1995 по 1999 годы. Тогда, из 99 операций по пересадке печени 23 были сделаны итальянцам. Сейчас начата проверки, не были ли при этом нарушены правила клиники. В связи с этими событиями руководство решило проверить также операции начала 1990-х годов.Впрочем, прокуратура отмечает, что не во всех случаях, видимо, удастся предъявить обвинения в коррупции. До 2005 года в Германии действовали менее строгие правила распределения пациентов на трансплантацию органов. Только с 2006 года стало обязательно основываться на данных анализов для постановки больных в лист ожидания.
