
Корпорация Google начала обновление интерфейса выдачи своего поисковика, заключающееся в отказе от левой боковой панели. О нововведении сообщается шестого ноября в блоге Google.На боковой панели, от которой отказывается корпорация, содержатся категории материалов, по которым следует искать ("Картинки", "Карты", "Видео", "Новости" и так далее), и настройки поиска. Все эти ссылки будут представлены в горизонтальном виде между поисковой строкой и выдачей.Нововведение, отмечается в блоге, позволит пользователям сконцентрироваться на результатах поиска, будь то ссылки в основной выдаче или энциклопедическая сводка в правой части страницы. Обновленный интерфейс сначала появится на сайте google.com, а потом и на региональных версиях поисковика.Последнее серьезное изменение дизайна поисковика произошло в конце июня 2011 года и заключалось, в первую очередь, в появлении черной полосы с основными ссылками в верхней части страницы. Позднее добавилась правая панель, на которой отображается подборка основной информации об искомых объектах и результаты поиска по документам и письмам пользователя.
