
Крупнейший российский авиаперевозчик "Аэрофлот" задержал за сутки 76 рейсов из-за ремонта взлетно-посадочной полосы в аэропорту "Шереметьево". Об этом сообщил заместитель генерального директора авиакомпании Андрей Калмыков в своем микроблоге в Twitter."Хроника не объявленной войны: за сутки из-за 'планового' ремонта ВПП мы задержали 76 рейсов! Задержки составляли от 16 мин до 7 часов", - написал Калмыков. Он отметил, что авиакомпания "второй день кувыркается с расписанием"."Шереметьево" закрыло на ремонтные работы один из участков ВПП-1 с 1 по 15 октября 2012 года. 28 сентября пресс-служба аэропорта сообщила, что во время ремонта ВПП-1 будет использоваться для самолетов с укороченной дистанцией взлета. В связи с этим пропускная способность аэропорта ограничена.В пресс-релизе "Шереметьево" отмечалось, что все авиаперевозчики были заранее оповещены о проведении планового ремонта и внесли необходимые коррективы в свое расписание. "Таким образом, авиакомпании 'Аэрофлот', 'Трансаэро', 'Владивосток Авиа' и 'Донавиа' внесли изменения в свою программу полетов из аэропорта Шереметьево на период с 1 по 15 октября 2012 года", - говорилось в сообщении компании.Кроме того, по данным аэропорта, украинский авиаперевозчик Aerosvit на ремонтный период перевел обслуживание рейсов Днепропетровск-Москва-Днепропетровск в московский аэропорт "Внуково".Это уже второй конфликт между "Шереметьево" и "Аэрофлотом" за последний месяц. 12 сентября около 08:50 по московскому времени в системе энергоснабжения в "Шереметьево" произошел сбой. В результате терминалы "E", "F" и "D" остались без света.В первых двух терминалах полноценную работу смогли обеспечить резервные генераторы, а в терминале "D" отключение электричества привело к сбою в системе регистрации пассажиров и работе онлайн-сервисов "Аэрофлота". Это привело к задержкам рейсов и их переносу в терминал "E". В "Аэрофлоте" заявили, что авиакомпания будет требовать от аэропорта возмещения ущерба. Его сумма пока не определена.
