
Список самых переоцененных звезд Голливуда, который ежегодно составляет журнал Forbes, возглавил Эдди Мерфи, сообщается на сайте издания во вторник, 4 декабря. При составлении рейтинга в расчет принимались кассовые сборы трех последних фильмов с участием той или иной кинозвезды, вышедших в широкий прокат за последние три года, и сведения о их гонорарах за эти ленты.Каждый доллар гонорара, выплаченного Мерфи, принес создателям фильмов с его участием в среднем лишь 2,3 доллара. Фильмы "Представь себе", "Тысяча слов" и "Знакомьтесь: Дэйв", в которых играл Мерфи, провалились в прокате, а лента "Как украсть небоскреб" собрала лишь 153 миллиона долларов при бюджете в 75 миллионов. Чтобы фильм начал окупаться, напоминает Forbes, он должен заработать в прокате как минимум в два раза больше, чем было потрачено на его создание, а также покрыть многомиллионные расходы на рекламу.Вторую строчку в списке самых малорентабельных кинозвезд заняла Кэтрин Хейгл. За рядом успешных фильмов, позволивших актрисе поднять гонорар до 12 миллионов долларов, последовали провалы. Последний фильм с участием этой актрисы, "Очень опасная штучка", не окупил даже затрат на производство, собрав при бюджете в 40 миллионов долларов лишь 37 миллионов. Каждый доллар, вложенный в Хейгл, принес кинокомпаниям 3,40 доллара.На третьем месте оказалась обладательница "Оскара" Риз Уизерспун. Хотя Уизерспун является одной из самых востребованных и популярных актрис своего поколения, пишет Forbes, ей следует тщательнее выбирать роли. Так, лента "Как знать...", где она сыграла одну из главных ролей, заработала лишь 49 миллионов долларов при бюджете в 120 миллионов. После такой неудачи повысить рентабельность актрисы не смогла даже ее наиболее свежая работа - фильм "Значит, война", собравший 157 миллионов долларов при 65-миллионном бюджете. Каждый доллар гонорара Уизерспун принес создателям фильмов с ее участием в среднем лишь 3,9 доллара.Четвертую строчку заняла еще одна обладательница "Оскара" - Сандра Баллок. Две последние вышедшие в прокат ленты с участием Баллок - "Все о Стиве" и "Жутко громко и запредельно близко" - показали весьма скромные результаты. При этом, напоминает Forbes, в 2009 году "Невидимая сторона", в которой сыграла Баллок, заработала 310 миллионов долларов при бюджете в 30 миллионов, став одним из самых успешных фильмов года. Каждый доллар, выплаченный Баллок, приносит кинокомпаниям пять долларов.Замыкает пятерку самых переоцененных звезд Голливуда Джек Блэк, каждый доллар гонорара которого приносит 5,2 доллара дохода. Вышедшая на экраны в 2011 году комедия "Большой год", с участием Блэка, заработала в прокате лишь семь миллионов долларов.Актриса Дрю Бэрримор, которую Forbes признал самой нерентабельной кинозвездой в 2011 году, на этот раз в рейтинг не вошла. При составлении предыдущих рейтингов учитывались сборы трех фильмов, вышедших в прокат за последние пять лет, напоминает издание. В текущем году оцениваются лишь фильмы за последние три года, а у Бэрримор в этот период времени в широкий прокат не вышло ни одной ленты.
