
Новый министр финансов Грузии Нодар Хадури обвинил прежние власти в крупных растратах, пишет "Коммерсантъ". Обвинения были озвучены на первом заседании нового правительства, сформированного по итогам недавних парламентских выборов."Мы изучили ситуацию и пришли к выводу, что из бюджета растрачены огромные суммы,— заявил Хадури.— Считаем необходимым провести специальное расследование, как и на что были израсходованы эти средства".Конкретные суммы министр не назвал. Источник в госканцелярии Грузии позднее заявил изданию, что речь идет о сотнях миллионов долларов, истраченных из фондов, подконтрольных президенту и правительству, на различные увеселительные мероприятия. Также, как утверждает источник, имеются в виду средства, прописанные в бюджетах последних лет в статье "Другие траты".Кроме того, как отмечается, новое правительство Грузии собирается проверить расходы президента и прежних министров на зарубежные визиты, а также оценить законность премирования высокопоставленных чиновников. Результаты проверок будут направлены в прокуратуру или специальную парламентскую комиссию, созданную для расследований "преступлений прежнего режима".В прошлом оппозиция уже обвиняла Михаила Саакашвили в растрате государственных средств. Так, в 2009 году представитель оппозиционной партии лейбористов Иосиф Шатберашвили заявил, что президент и его семья потратили 300 миллионов долларов на путешествия. "Они были, например, в Сахаре, обогнули африканский континент на подводной лодке. Президент дважды в неделю проводит время в самой дорогой гостинице Франции", - уверял лейборист.Между прежней и новой властью в Грузии также возникли разногласия по поводу количества денег в казне. Новый министр финансов утверждает, что в казне в настоящее время около 270 миллионов лари (около 160 миллионов долларов). В свою очередь возглавлявший прежнее правительство Вано Мерабишвили, оставляя свой пост, заявил, что на государственных счетах аккумулировано более двух миллиардов лари (более 1,2 миллиарда долларов). Он отметил, что этих средств "достаточно для выполнения предвыборных обещаний 'Грузинской мечты'", победившей на выборах.Эксперт грузинского агентства GHN Ника Имнаишвили, комментируя этот спор, отметил, что стороны пользуются разной методикой подсчета. "На самом деле, когда Мерабишвили говорил о двух миллиардах, он не врал, потому что считал все средства, имеющиеся на счетах госпредприятий и местных органов власти, - пояснил он. - Но по-своему прав и новый министр финансов, потому что, если считать только деньги, зачисленные непосредственно на счет госказны, сумма получается меньше".Правительство в Грузии сменилось после победы на выборах антипрезидентской коалиции "Грузинская мечта", созданной миллиардером Бидзиной Иванишвили. Сам Иванишвили занял пост премьер-министра. Действующий президент Грузии Михаил Саакашвили пока сохраняет свой пост (его полномочия истекают в 2013 году). Правда, его влияние существенно сократилось, глава республики лишился поддержки правительства и парламентского большинства.
