
Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил отменить импортные пошлины на ввоз самолетов вместимостью до 72 мест. Как сообщает РИА Новости, соответствующее заявление он сделал на заседании госкомиссии по развитию Дальнего Востока.Медведев отметил, что потребность в таких самолетах остается высокой из-за старения авиационного парка и выбывания большого числа самолетов с такой вместимостью. В то же время, российские производственные мощности по производству самолетов малой авиации ограничены.По словам премьер-министра, отмена пошлин должна действовать в течение ограниченного срока и "в пределах определенного количества". Изучение этого вопроса он поручил Минпромторгу и Минэкономразвития.В последнее время власти России неоднократно заявляли о необходимости развивать малую авиацию, которая в основном осуществляет региональные перевозки. Так, 27 июня 2012 года президент РФ Владимир Путин предложил либерализовать схему полетов малых самолетов над городами страны. В настоящее время для полетов небольших самолетов над городами существует ряд ограничений.В мае прошлого года вице-премьер Сергей Иванов призывал улучшить условия для полетов малой авиации, отмечая, что, к примеру, в московском регионе около 70 процентов воздушного пространства закрыто для таких самолетов.
