
Котировки испанского рынка акций рухнули на 5 процентов сразу после заявления председателя ЕЦБ Марио Драги о том, что ради спасения еврозоны от кризиса, регуляторы намерены провести интервенцию на долговом рынке. Непосредственной причиной падения является то, что Драги ограничился общими словами и не предложил конкретного плана действий.Кроме того, неясно, будут ли идеи Драги поддержаны в Германии, где идея интервенции на рынках облигаций с самого начала не вызывала энтузиазма как у правительства страны, так и у Бундесбанка.Одновременно с Испанией во второй половине дня резко упали и индексы других европейских бирж. Так, основной показатель фондового рынка в Милане FTSE MIB снизился на 3 процента. Французский CAC 40 и немецкий DAX опустились на полтора процента, хотя до выступления председателя ЕЦБ оба торговались в плюсе. Около полпроцента потеряли и американские индексы на открытии торгов.Курс евро также резко снизился на рынке Forex. Если в середине дня европейская валюта стоила более 1,24 доллара, то к 17:30 по московскому времени она опустилась до 1,22 доллара.Рост ставок по облигациям является одним из ключевых симптомов европейского долгового кризиса. Марио Драги предлагает выкупать долговые обязательства, чтобы таким образом снизить доходность. В то же время детали плана действий остались неизвестными.
