
Тренер Валерий Белов, который готовит немецкого боксера-тяжеловеса Мануэля Чарра к поединку с украинцем Виталием Кличко, на пресс-конференции, посвященной предстоящему бою, процитировал патриотическую песню Булата Окуджавы. "Нам нужна одна победа, одна на всех - мы за ценой не постоим", - заявил Белов. Прямую трансляцию пресс-конференции Кличко и Чарра вел телеканал "Россия 2".Чарр на пресс-конференции подчеркнул, что, хотя у него нет большого опыта, он надеется победить Кличко. "Тот, кто не предпринимает попытку, тот заранее проиграл", - сказал боксер сирийского происхождения. "Я смотрю в глаза самому сильному человеку мира, и знаю, что в субботу победителем выйду я", - добавил Чарр.Кличко, в свою очередь, отметил, что Чарр представляет новое поколение боксеров. "Чарр молод, агрессивен, силен", - подчеркнул украинец. Кличко выразил уверенность, что он сможет победить своего соперника.Поединок Кличко - Чарр состоится 8 сентября в Москве в спорткомплексе "Олимпийский". В этом бою Кличко будет защищать титул чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет). Считается, что поединок с Чарром может стать последним в карьере 41-летнего украинского боксера.
