
В Бишкеке задержали лидера оппозиционной партии "Ата Журт" ("Отечество"), депутата киргизского парламента Камчибека Ташиева. Как сообщает в четверг, 4 октября, РИА Новости со ссылкой на адвоката Икрамидина Айткулова, политик задержан на 48 часов по подозрению в попытке насильственного захвата власти.Уголовное дело, возбужденное по статьям о покушении на насильственный захват власти и публичных призывах к свержению власти было возбуждено после прошедшего 3 октября митинга. Участники акции, организованной оппозицией и проходившей на центральной площади Бишкека, попытались ворваться в здание киргизского парламента. Митингующие перебрались через ограду, окружающую здание, а также забрасывали камнями охранявших его милиционеров.В итоге спецназ разогнал участников митинга. При этом пострадали 12 человек. Всего в акции участвовало около полутора тысяч человек.Подозреваемыми по делу, помимо Ташиева, проходят также депутаты парламента от "Ата Журт" Садыр Жапаров и Талант Мамытов.Митинг, прошедший 3 октября, был посвящен судьбе "Кумтора" - крупнейшего золотого рудника Киргизии. Однако в ходе акции Ташиев и его соратники призвали захватить Белый дом, в котором располагаются как парламент, так и администрация президента страны.
