
Издательство Deep Silver представило пятого героя игры Dead Island: Riptide. Как пишет Joystiq, им стал мастер рукопашного боя по имени Джон Морган.Морган - американский моряк, чья карьера сложилась менее успешно, чем он рассчитывал. Поэтому в итоге он стал поваром на военном корабле, которое к моменту начала атаки зомби оказалось у берегов острова Паланаи, где и происходит действие игры.Разработчики игры рассказали, что источником вдохновения при создании этого персонажа стала одна из модификаций к оригинальной Dead Island - Fist of the Dead Star. Она позволяла героям игры расправляться с зомби голыми руками. Мод к игре стилизован под популярное аниме 1986 года - Fist of the North Star, главным героем которого является мастер одноименного боевого искусства. "Наш персонаж, конечно, не совсем такой, но из-за популярности того мода мы и подумали о том, чтобы сделать собственного специалиста по рукопашному бою", - цитирует разработчиков Joystiq.Как пишет Videogamer, пятый герой будет доступен с самого начала Riptide. Однако при этом кооперативное прохождение будет рассчитано лишь на четверых игроков.Dead Island: Riptide, которая является прямым продолжением первой части зомби-хоррора, поступит в продажу в США 23 апреля. Релиз игры в Европе состоится на три дня позже. По словам разработчиков, история в Riptide будет более мрачной, чем в первой Dead Island. Разработку игры ведет польская студия Techland.
