
Сэмюэл Л. Джексон исполнит одну из ролей в новой версии фильма "Робокоп", сообщает Heat Vision.Джексон сыграет "харизматичного медийного магната" Пэта Новака (Pat Novak). Роль самого робота-полицейского в римейке исполнит Юэль Киннаман ("Девушка с татуировкой дракона", "Фантом", "Код доступа 'Кейптаун'", сериал "Убийство"). Ранее также сообщалось, что Гэри Олдман сыграет Нортона - ученого, создавшего Робокопа.Постановкой новой версии "Робокопа" занимается Жозе Падилья. Съемки фильма должны начаться в Торонто в сентябре 2012 года. Выход картины в прокат запланирован на лето 2013 года. Оригинальный "Робокоп", поставленный Полом Верховеном, вышел на экраны в 1987 году.На сегодняшний день последним вышедшим в прокат фильмом с участием Сэмюэла Л. Джексона является лента Джосса Уидона "Мстители" ("The Avengers"). Релиз картины, в которой также снялись Скарлетт Йоханссон, Роберт Дауни-младший, Крис Эванс, Марк Руффало, Крис Хемсворт, Джереми Реннер и Том Хиддлстон, состоялся в начале мая 2012 года. По имеющимся данным, лента уже успела заработать более 1,36 миллиарда долларов США при бюджете в 220 миллионов долларов.
