
В 2012 году "Объединенная авиастроительная корпорация" планирует заключить контракты на продажу 50-100 самолетов Sukhoi Superjet 100  и нескольких десятков Ан-148. Об этом, как передает РИА Новости, заявил руководитель ОАК Михаил Погосян.Глава корпорации добавил, что с 2013 года ОАК планирует поставлять на рынки две новых модификации Superjet: одну с увеличенной дальностью полета (с трех до четырех тысяч километров), вторую - в бизнес-варианте для VIP-перевозок.По словам Погосяна, в 2012 году в ОАК также планируют определить, стоит ли делать лайнеры Superjet более вместительными. В частности, чиновники рассматривают вариант сборки самолетов на 110-115 и на 125-130 мест.Сейчас Superjet поставляется в компоновке на 98 пассажиров. При этом ранее в "Сухом" (его подразделение "Гражданские самолеты Сухого" и производит лайнеры) хотели делать менее вместительные самолеты - например, на 75 кресел.К январю 2012 года в России было произведено 4 опытных и 6 серийных самолетов Superjet. По словам Погосяна, которые передает "Интерфакс", в целом за год планируется построить 20 гражданских самолетов этого типа.Лайнеры начали поставляться заказчикам - армянской "Армавиа" и российскому "Аэрофлоту" - в первой половине 2011 года. Всего у "Гражданских самолетов Сухого" более 200 заказов на Superjet, но эта цифра включает в себя как твердые контракты, так и соглашения о намерениях. Крупнейшими заказчиками самолета являются российские "Аэрофлот" и UTair.
