
Украина ежегодно переплачивает за российский газ около 3,8 миллиарда долларов по сравнению с соседями. Об этом заявил президент Украины Виктор Янукович, передает ЛІГАБізнесІнформ. Данная сумма составляет около 8 процентов от всех расходов бюджета в 2012 году. По словам Януковича, эти средства могли бы быть направлены на повышение социальных стандартов и развитие государства.Он добавил, что последний раз скидка на российский газ действовала в 2009 году. "В 2010-м, а тем более в 2011-м и нынешнем, мы получили, благодаря газовому контракту Тимошенко, газовый налог, самый высокий среди всех стран в Европе", - отметил украинский президент.Украина пыталась пересмотреть условия контрактов, которые заключили Владимир Путин и украинский экс-премьер Юлия Тимошенко, весь 2011 год. Киев называет действующие формулы расчета стоимости топлива "кабальными". В конце декабря Янукович заявил, что цены на российский газ не должны превышать 250 долларов за тысячу кубометров.В начале 2011 года Киев покупал российский газ по 264 доллара за тысячу кубометров. Затем цена, привязанная к нефтяным котировкам, выросла до 296 долларов. В третьем квартале стоимость топлива составила 354 доллара, а четвертом - более 400 долларов за тысячу кубометров.В феврале 2012 года "Газпром" предложил Украине скидку на газ в размере 10 процентов. По сообщениям ряда СМИ, условием для такого дисконта является гарантии выкупа в 2012 году 33 миллиардов кубометров российского газа со стороны Украины."Газпром" готов пойти и на более серьезные уступки, если Киев передаст ему контроль над газотранспортной системой Украины. Пока что правительство страны согласно отдать "Газпрому" только 33 процента ГТС - еще 33 должны получить европейцы, а 34 останется у Украины.
