
Служба связи при правительстве Таджикистана дала указание провайдерам разблокировать доступ к социальной сети Facebook. Об этом 4 декабря сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Ассоциацию интернет-провайдеров Таджикистана.При этом, по словам председателя Ассоциации Асомуддина Атоева, до сих пор блокировку сайта снял только один провайдер - государственный "Таджиктелеком", остальные ждут письменного распоряжения Службы связи.Доступ к Facebook был закрыт на территории Таджикистана 26 ноября. Как впоследствии объяснил глава Службы связи Бег Зухуров, соцсеть была заблокирована по требованию общественности из-за того, что на сайте пишут "клевету" на руководителей Таджикистана.Кроме того, после критики решения о блокировке Facebook регулятор также обязал провайдеров заблокировать сайт таджикской службы "Радио Свобода". Доступ на сайт был закрыт с вечера 29 ноября по 3 декабря.Всего в Таджикистане полностью или частично заблокированы 30 сайтов, в том числе сайт агентства РИА "Новости", "Лента.ру" и ряд азиатских информационных порталов - Tjknews.com, Fergana.ru, centrasia.ru и Maxala.org.
