
В Оренбурге возбуждено уголовное дело в отношении организации "Свидетели Иеговы", действующей в Оренбургской области с 1994 года. Об этом 5 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбуждено по 282-й статье УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а также унижение человеческого достоинства). По версии следствия, члены организации регулярно проводили проповеди, допуская экстремистские высказывания, а также распространяли соответствующую литературу.В ходе расследования дела уже проведено 15 обысков, изъяты вещественные доказательства (в частности, литература организации).По информации СК, численность "Свидетелей Иеговы" в Оренбургской области составляет примерно три тысячи человек. В марте 2012 года Оренбургская ГТРК выпустила репортаж о Наталье Мищенко, которая является членом общины уже почти 20 лет. Женщина сообщила журналистам, что в ближайшее время ожидает конца света. "Дадут команду - прийти куда-то. А потом мы уедем. Наймут грузовую машину и таких немощных стариков как я - отвезут", - рассказала она. У Мищенко уже собраны чемоданы и приготовлены юбка и блузка.Родственники Мищенко заявили, что вся ее пенсия давно уходит на оплату религиозной литературы, а теперь они начали опасаться, что мать подарит единоверцам квартиру. "Если кто-то хочет подписать квартиру, или отдать деньги на хранение 'Свидетелям', может это сделать. Но все в присутствии нотариуса", - возразила пенсионерка.Журналистам удалось выйти на лидера оренбургских "Свидетелей" Александра Надточего. Он отрицал пропаганду конца света и не сразу признал, что Мищенко причастна к организации. В конце концов Надточий заявил, что все, описанное родственниками пенсионерки - их семейные проблемы, не имеющие отношения к "Свидетелям Иеговы".
