
В колонию номер шесть города Копейск Челябинской области пришли следователи, сообщает 5 декабря агентство "Интерфакс".В колонии проводятся обыски, выемки документов и допросы сотрудников. Принято более 120 заявлений от заключенных, жалующихся на вымогательство и иные нарушения (в дополнение к 350 жалобам, переданным в СК ранее).24 ноября в копейской колонии началась акция протеста - около 250 заключенных вышли в режимный коридор, а некоторые забрались на крышу и развесили там самодельные транспаранты. Участники акции потребовали смягчения условий и освобождения некоторых заключенных из штрафного изолятора.24 ноября было днем свиданий, поэтому у ворот начали скапливаться родственники заключенных. Поняв, что свиданий не будет, они, по версии руководства колонии, начали нападать на сотрудников ОМОНа.По информации газеты "Коммерсантъ", для урегулирования ситуации было проведено совещание с участием сотрудников прокуратуры, родственников осужденных и двух заключенных - бывшего вице-мэра Магнитогорска Виталия Сидоренко и некоего Тайсона, осужденного за изнасилование несовершеннолетней. В итоге с протестующими удалось договориться об окончании акции.После инцидента было возбуждено пять дел в отношении родственников заключенных, применивших насилие к представителям власти, а также одно дело о превышении полномочий сотрудниками колонии. Фигурантов в делах пока не появилось."Коммерсанту" стало известно, что 30-летний начальник колонии Денис Механов сделал быструю карьеру, потому что у него есть покровители во ФСИН. Его отец, водитель ФСИН, умер, когда юноше было 17 лет. Коллеги отца взяли Механова под опеку. Член челябинской Общественной наблюдательной комиссии Николай Щур заявил, что под руководством Механова колония превратилась в "пыточную". "Мы сколько уже твердим ФСИНу: уберите Механова. Но там его называют сыном полка и говорят, что сами воспитали", - рассказал правозащитник.Сам Механов сказал журналистам, что насилие применялось к заключенным "на основании закона и очень редко". Бывшие сотрудники колонии говорили, что до акции протеста колония была "красной" (контролируемой администрацией), а теперь стала "черной" (живущей "по понятиям").
