
В правительстве Грузии введен новый пост специального представителя по вопросам взаимоотношений с Россией. Об этом сообщает "Новости-Грузия".Эту должность занял политолог и дипломат Зураб Абашидзе. Официально о его назначении глава правительства Бидзина Иванишвили объявил в четверг, 1 ноября. "Я думаю, что наши власти должны наладить отношения с нашим большим соседом - Россией. Мы в течение долгого времени жили вместе в Советском Союзе, мы дружили и после этого. Мы должны урегулировать наши отношения и перевести их в новое качество", - отметил премьер.Информации о конкретных функциях и обязанностях спецпредставителя пока нет.В беседе с ИТАР-ТАСС Абашидзе пообещал "позднее рассказать о том, как представляет себе процесс нормализации отношений с Россией".Зураб Абашидзе в 1993-2000 годах представлял Грузию в странах Бенилюкса, НАТО и Евросоюзе. С 2000-2004 годы занимал пост посла республики в России. В настоящее время занимается научной деятельностью.В последние недели Иванишвили, официально ставший премьером 25 октября, не раз заявлял, что нормализация отношений с Россией станет одной из главных целей Грузии, уточняя, что этот процесс будет "очень непростым".Иванишвили, в частности, пообещал в ближайшее время восстановить торговые связи с РФ. Поставки грузинского вина, минеральной воды и сельхозпродукции в Россию были прерваны в 2006 году. На фоне обострения грузино-российских отношений Роспотребнадзор запретил ввоз данной продукции, сославшись на ее низкое качество.В то же время, новые власти Грузии исключили возможность восстановления дипломатических отношений с Россией. Глава МИД республики Майя Панджикидзе заявила, что диалог возможен лишь после вывода войск с "оккупированных территорий", которыми грузинские власти считают Абхазию и Южную Осетию (Россия, напомним, признала независимость этих республик).
