
Владелец французского журнала Paris Match Арно Лагардер (Arnaud Lagardere) собирался уволить из издания первую леди страны, журналистку Валери Триервейлер, однако передумал после вмешательства президента Франции Франсуа Олланда. Слова Лагардера были процитированы в его биографии "Наследник, который хотел жить своей жизнью", отрывок из которой был опубликован 5 ноября в нескольких французских СМИ, в том числе, на портале Voici.Как сообщается в книге, в июле 2012 года Лагардер заявлял, что в 2013 году не будет продлевать контракт с Триервейлер, которая работает в журнале уже более 20 лет. Когда Лагардера спросили, выгодно ли для журнала держать в сотрудницах первую леди Франции, медиамагнат ответил, что Триервейлер служит для издания только источником проблем. Он также назвал Триервейлер "гранатой без чеки" и отметил, что хочет "избежать конфликта интересов" между ее журналисткой карьерой и обязанностями первой леди.Тем не менее, как отмечается в биографии, Арно Лагардер изменил свое решение и согласился оставить Валери Триервейлер в Paris Match после того, как Франсуа Олланд заверил его, что она "не является настоящей первой леди".Франсуа Олланд был избран президентом Франции в мае 2012 года. Олланд и Триервейлер не состоят в браке, однако их отношения длятся с 2007 года. На время избирательной кампании Олланда журналистка приостановила работу в Paris Match и на канале Direct 8, где она вела политическое ток-шоу. После избрания Франсуа Олланда президентом Триервейлер заявила, что останется в журналистике, однако вместо политических репортажей будет публиковать в Paris Match колонки об искусстве.Осенью 2012 года Paris Match оказался в центре скандала, связанного с Триервейлер. Подруга президента Франции обвинила своих собственных работодателей в сексизме, после того, как на обложке Paris Match появилась ее фотография, а сама журналистка была названа "очаровательным капиталом" Франсуа Олланда. По сообщениям французских СМИ, Триервейлер направила Арно Лагардеру гневное письмо, намекнув, что президент Франции отныне будет бойкотировать все издания группы.Lagardere S.C.A. является одной из крупнейших французских медиагрупп. Она была основана в 1996 году отцом нынешнего владельца Жаном-Люком Лагардером. Помимо Paris Match, Lagardere принадлежит издательство Hachette Filipacchi и радиостанции Europe 1 и Europe 2.
