
Хроника ПервомаяНа митинг ЛДПР на Пушкинской площади 1 мая собралось около полутора тысяч человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные пресс-службы ГУ МВД по Москве. Лидер партии Владимир Жириновский утверждал со сцены, что на митинге присутствует не меньше двух тысяч человек.Центральным событием мероприятия стала речь Жириновского, в которой тот пообещал не допустить в России, ни войн, ни революций. Он также несколько раз отметил, что ЛДПР ведет политическую борьбу уже больше 20 лет и раскритиковал новые партии, которые сейчас только регистрируются. Трансляцию с Пушкинской площади вел телеканал "Россия 24".Ранее сообщалось, что Жириновский планировал отметить на площади свой день рождения. Со сцены лидер ЛДПР заявил лишь, что всех собравшихся на выходе ждут подарки (по данным "Интерфакса", подарками оказались флаконы одеколона "Жириновский"). В конце своего выступления Жириновский призвал своих сторонников прийти на митинг 4 ноября.Параллельно с митингом на Пушкинской площади проходила и акция националистов в районе станции метро "Щукинская". Националисты в количестве приблизительно 400 человек прошли от "Октябрьского поля" до "Щукинской", где был устроен митинг.Ранее в Москве состоялось еще несколько демонстраций. Крупнейшей из них стало шествие профсоюзов, которое возглавили премьер-министр Владимир Путин и президент Дмитрий Медведев. Кроме того, в столице 1 мая традиционно митинговали коммунисты.
