
У штаб-квартиры полиции в центре Дамаска вечером 7 октября произошел взрыв. Об этом сообщает Associated Press.Источник в местной полиции сообщил, что взорвалась бомба, заложенная в машине, припаркованной неподалеку от полицейского участка. Государственное телевидение Сирии заявило, что за инцидентом стоят "террористы", однако на данный момент никто из антиправительственных группировок не взял на себя ответственности за произошедшее.Как отмечает Agence France-Presse, сразу после взрыва в районе происшествия были слышны звуки стрельбы из автоматического оружия.По данным правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights, передает Reuters, взрыв привел к некоторому количеству жертв, однако к какому именно, на данный момент не уточняется. Сирийское агентство SANA, в свою очередь, сообщает об одном погибшем.В последние месяцы в Дамаске были совершены несколько крупных взрывов. Так, 25 сентября повстанцами было взорвано здание штаба правительственных сил, в результате чего погибли десятки его сотрудников.29 августа на окраине города была взорвана похоронная процессия, что привело к гибели 27 человек. Ответственность за тот инцидент противоборствующие стороны сирийского конфликта возложили друг на друга.С марта 2011 года в Сирии продолжается противостояние между сторонниками и противниками Башара Асада. По данным оппозиции, жертвами столкновений стали свыше 31 тысячи человек.
