
Комитет госбезопасности Белоруссии обратился к гражданам Швеции, организовавшим "плюшевый десант" - несанкционированный полет над Белоруссией, в ходе которого с самолета сбрасывались игрушки. КГБ предложил шведам, ответственным за акцию, "прибыть в г.Минск для участия в следственных действиях в качестве подозреваемых, в том числе для проведения очных ставок".В спецслужбе также сообщили, что по уголовному делу о незаконном пересечении границы, возбужденном в связи с полетом шведского самолета, предъявлены обвинения двум гражданам Белоруссии. Это Антон Суряпин - редактор сайта, на котором были размещены фотографии плюшевых мишек, и Сергей Башаримов - риэлтор, через которого шведы (посещавшие Белоруссию в рамках подготовки к акции) снимали жилье в Минске.В КГБ отметили, что от результатов расследования в отношении шведов (если они согласятся приехать в Минск) будет зависеть судьба арестованных Суряпина и Башаримова. Как выразились в комитете, "по результатам будут приняты окончательно соответствующие процессуальные решения в отношении белорусских граждан, проходящих по уголовному делу".Несанкционированный полет над Белоруссией, как сообщалось ранее, состоялся 4 июля. Небольшой самолет, управляемый двумя гражданами Швеции, вылетел с аэродрома в Литве, затем нарушил белорусскую границу и взял курс на Минск. По пути, как сообщалось, с него сбрасывались плюшевые мишки с надписями в защиту  свободы слова. Избавившись от груза, самолет беспрепятственно вернулся обратно в Литву, а оттуда вскоре вылетел в Швецию.Ответственность за произошедшее взяло на себя шведское рекламное агентство Studio Total, в прошлом уже устраивавшее различные скандальные акции, получавшие большой резонанс. В качестве доказательств представители агентства обнародовали видеозаписи (в частности, запись, снятую с земли в городе Ивенец Минской области - на ней видно пролетающий самолет и сброшенные с него предметы; жители Ивенца позднее подтвердили, что видели самолет и упавшие игрушки). При этом они подчеркивали, что организовали этот полет своими силами, не прибегая при этом к помощи жителей Белоруссии - чтобы не подвергать их опасности.Белорусские власти, со своей стороны, сначала утверждали, что никакого несанкционированного полета не было (не желая, очевидно, признавать промахов со стороны пограничной службы и ПВО). Однако в конце июля президент Белоруссии Александр Лукашенко все же признал, что несанкционированный полет состоялся. После этого были уволены начальник погранкомитета и командующий ПВО, председатель КГБ и госсекретарь Совета безопасности получили выговоры.Кроме того, Белоруссия отказалась продлить аккредитацию шведскому послу Стефану Эрикссону. В Стокгольме расценили этот шаг как высылку и в ответ попросили двух находящихся в Швеции белорусских дипломатов вернуться на родину.По поводу нынешнего заявления КГБ следует отметить, что основатель Studio Total Пер Кромвелл допускал возможность возвращения в Белоруссию. В письме к Александру Лукашенко он отмечал, что готов прибыть в республику вместе с коллегами и ответить на вопросы властей. Правда, такой вариант, по словам Кромвелла, был бы возможен, если бы белорусские власти не преследовали непричастных к акции людей.В свою очередь, представитель агентства Томас Мацетти (один из двух пилотов, участвовавших в акции) заявил "Хартии'97"., что в случае, если от КГБ поступит официальное приглашение, то он и его коллеги это "с интересом почитают и обдумают".Обвинения в адрес Суряпина и Башаримова он назвал нелепыми. "Тогда надо арестовывать и предъявлять обвинения всем: тем, кто сдал нам напрокат автомобиль, продал билеты на самолет, - сказал Мацетти. - В этом нет никакой логики, никакого смысла. Просто попытка продемонстрировать свою власть".
