
В Москве возбуждено уголовное дело в отношении начальника штаба, первого заместителя командующего войсками Южного военного округа, генерал-лейтенанта Николая Переслегина. Об этом 1 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбуждено по заявлению участника боевых действий, полковника запаса Александра Веригина. Полковник утверждает, что предыдущий начальник штаба, первый заместитель командующего войсками Северо-Кавказского военного округа (ныне – Южный округ), генерал-лейтенант Александр Беспалов перед увольнением в марте 2010 года провел аттестацию своих заместителей, в том числе Веригина. В отношении Веригина был сделан вывод - "занимаемой должности соответствует".Однако Переслегин, заняв пост после Беспалова, решил назначить заместителем другого человека. Он подделал аттестационный лист, внеся в него ложные негативные сведения о Веригине. В результате полковник был уволен.СК, проведя по заявлению Веригина доследственную проверку, квалифицировал действия Переслегина как злоупотребление полномочиями.
