
Губернатор Свердловской области Александр Мишарин, серьезно пострадавший в ДТП, в понедельник, 6 февраля, вернулся на рабочее место. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на департамент информационной политики руководителя региона.4 февраля Мишарин вернулся после лечения в Екатеринбург. По словам собеседницы "Интерфакса", первую встречу он должен провести в своем рабочем кабинете с главой областного правительства Анатолием Грединым, который в отсутствие губернатора исполнял его обязанности.Ранее президент Дмитрий Медведев подписал указ, согласно которому Мишарину возвращались полномочия губернатора с 6 февраля. Между тем газета "Подробности" сообщает, что с утра губернатор в своей резиденции "так и не появился". По данным издания, у входа в здание был замечен только кортеж, который вскоре отъехал в неизвестном направлении.1 декабря 2011 года автомобиль Мишарина, двигавшийся в составе кортежа, попал в аварию: на трассе "Екатеринбург - Серов" произошло столкновение губернаторского "Мерседеса", "Волги Сайбер" и "Skoda Octavia. В результате погиб водитель "Волги", шофер губернатора получил серьезные ранения. Сам Мишарин дважды был прооперирован в Первой областной клинической больнице Екатеринбурга, а затем отправлен на лечение в Германию. Он вернулся из-за рубежа в начале января 2012 года, после чего продолжил реабилитацию в Москве.По факту аварии было возбуждено дело по части 3 статьи 264 УК РФ ("нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека"). По предварительным данным следствия, машина губернатора двигалась по своей полосе.В середине января уральские СМИ распространили информацию о том, что Мишарин, занимающий свой пост с 2009 года, подал в отставку по состоянию здоровья. Пресс-секретарь президента Медведева Наталья Тимакова опровергла эти слухи, заявив, что вопрос об увольнении губернатора даже "не ставится".
