
Московский Департамент строительства объявил тендер на реконструкцию транспортной развязки на пересечении Московской кольцевой автодороги с проездом Карамзина, сообщает сайт Комплекса градостроительной политики и строительства Москвы. Как ожидается, общий срок реконструкции составит около года с момента заключения контракта. Стоимость работ оценивается в 150 миллионов рублей.Указанная развязка связывает район Ясенево с 38-м километром МКАД. Победитель тендера должен будет разработать проектную документацию с использованием данных инженерно-геодезических, инженерно-геологических, инженерно-экологических и геофизических исследований. Кроме того, исполнитель должен будет произвести фиксацию электротехнических сетей.Сложность проекта заключается в том, что транспортная развязка, обычно сильно загруженная транспортом, расположена вблизи со зданиями. Кроме того, там расположено множество подземных коммуникаций. Реконструкция будет производиться в рамках более масштабной программы по переоборудованию основных московских магистралей. В частности, в рамках этой программы через реконструкцию уже проходят Варшавское, Новорижское, Рублевское шоссе и шоссе Энтузиастов.
