
Колумбийский художник Фернандо Ботеро создал дизайн бутылки и этикетки для рома, сообщает Asia One.В оформлении была использована картина "Пьющие мужчины" (2011), находящаяся в собрании самого художника и ни разу не выставлявшаяся. Бутылка своим внешним видом напоминает о пышных формах героев картин и скульптур Ботеро. Производитель напитка заявил, что ром не будут упаковывать в коробки, чтобы не скрывать произведение искусства.Винзавод родной для художника Антьокии выпустил ром Ботеро 100-тысячной партией, бутылка стоит от 80 до 90 тысяч песо (то есть не дороже 50 долларов США). 40 процентов прибыли от продажи рома достанется Музею Антиокии, еще 40 - местному Институту культуры. Ожидается, что бутылки распродадут за три месяца.В 2012 году прославленному колумбийскому художнику исполнилось 80 лет.
