
Художницу Евгению Мальцеву опросили в отделе СКР по Басманному району Москвы по поводу ее выставки "Духовная брань", посвященной осужденным участницам Pussy Riot. Об этом пишут "Известия" со ссылкой на саму Мальцеву.По словам художницы, беседа прошла в доброжелательной и спокойной обстановке. "Следователь спрашивал, намеревалась ли я оскорбить своей выставкой верующих, и что я делала для подготовки своих работ. Я объяснила, что изучала иконы еще в школе и университете, но для выставки пришлось освежить знания", - сказала Мальцева.Также Мальцева заверила следователей в том, что не знакома с участницами Pussy Riot лично. Разговор со следователем продолжался около полутора часов.По словам художницы, беседа была проведена в рамках проверки, которую начала столичная прокуратура. К 4 октября должен быть решен вопрос о возбуждении (или отказе в возбуждении) уголовного дела в отношении организаторов выставки.Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Следственного комитета, проверка проводится следователями по постановлению Басманной межрайонной прокуратуры. В ходе доследственной проверки планируется выяснить, содержит ли выставка "Духовная брань" признаки преступления, описываемого статьей 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды).Выставка "Духовная брань" проходит на Винзаводе с 20 сентября по 20 октября. Экспозиция включает в себя авторские "иконы" Мальцевой, а также изображения участниц Pussy Riot в разноцветных балаклавах.Открытие выставки сопровождалось акциями протеста так называемых православных активистов и людей в казачьей форме. Они скандировали "Либеральный фашизм не пройдет" и пытались прорваться внутрь галереи. Десять человек были задержаны полицией и отпущены после профилактической беседы.
