
Мосгорсуд приговорил к шести годам воспитательной колонии 16-летнего Сержа Арутюняна, который ранил ножом четверых одноклассников. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости.Действия Арутюняна квалифицировали как покушение на убийство. Срок наказания подростка будет исчисляться с момента задержания, то есть с 11 апреля 2011 года.Установлено, что 11 апреля Арутюнян пригласил к себе в квартиру на 13-й Парковой улице около десяти подростков. В ходе распития спиртного между гостями и хозяином возникла ссора, в результате Аратюнян тяжело ранил 16-летнюю Ульяну Селезневу, 15-летнего Антона Грекова, 13-летнего Михаила Петровского и 16-летнего Глеба Баширова.По словам уцелевших гостей, после преступления Аратюнян пытался сброситься с балкона, но его сдержали. Сам подросток заявил, что ничего не помнит о произошедшем.В СМИ попала неофициальная информация о том, что за полгода до инцидента Арутюнян избил школьного охранника, а также напал на прохожего, который отказался купить ему сигареты. В то же время некоторые знакомые подростка заявили, что он был тихоней. По их мнению, дебош скорее мог начать Греков, а Арутюнян ранил его и других, пытаясь защитить Селезневу.
