
Во Владивостоке следственные органы возбудили несколько уголовных дел против сотрудницы одного из коммерческих банков города, которая подозревается в том, что снимала деньги со счетов вкладчиков и тратила их на собственные нужды. Как сообщает пресс-служба УМВД РФ по Приморскому краю, дела возбуждены по статье 159 УК РФ (мошенничество).Сумма ущерба, нанесенного вкладчикам, оценивается в пять миллионов рублей. Всего от мошенничества пострадали 13 человек.По данным следствия, подозреваемая, имя которой не называется, начала снимать деньги со счетов в январе 2012 года. Периодически она возвращала на счета часть денег, чтобы скрыть хищение от владельцев счетов. Расходно-кассовые ордера подозреваемая подделывала, поскольку имела доступ к образцам подписей клиентов банка.Махинации вскрылись, когда один из клиентов заметил пропажу со своего счета денег, которые он сам не снимал. Потерпевший обратился в полицию.
