
Претензии России к Евросоюзу по линии ВТО касаются некоторых норм третьего энергопакета, а также антидемпинговых мер. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития Максим Медведков.Чиновник пояснил, что 6 декабря в Женеве начинаются переговоры, на которых РФ и ЕС обсудят взаимные претензии в рамках ВТО.Российские власти ранее уже высказывались против третьего энергопакета, который запрещает добывающим компаниям владеть распределительными сетями. В частности, президент Владимир Путин на недавней пресс-конференции с канцлером ФРГ Ангелой Меркель заявил, что третий энергопакет является "вредным документом".В ноябре этого года Евросоюз пожаловался в ВТО на рост протекционистских мер в РФ. Брюссель недоволен запретом на ввоз в Россию некоторых видов животных из Европы. В то время как Москва называет эмбарго защитой потребителей от инфекций, Евросоюз считает, что таким образом защищают производителей.Кроме того, ЕС выступает против возможного ввода утилизационного сбора на автомобили, который импортеры считают очередным налогом на зарубежные машины. В РФ сбор называют сугубо экологической мерой.ЕС пока не подавал официальную жалобу. Тем не менее такая возможность рассматривается. Об этом сообщил 5 декабря еврокомиссар по торговле Карел де Гюхт (Karel De Gucht). О том, что Москва нарушает нормы ВТО, де Гюхт заявлял еще в начале сентября, через две недели после того, как Россия стала полноправным членом международной организации.
