
Отдельные автозаправочные станции Нью-Джерси повысили цены на бензин на 20-30 процентов после прохождения по региону урагана "Сэнди", из-за которого на несколько дней закрылись почти все НПЗ на восточном побережье США. Об этом, как сообщает NBC, заявил пресс-секретарь отдела штата по делам потребителей Нил Буччино (Neal Buccino).По его словам, в местный офис генерального прокурора позвонили около 100 человек с жалобами на высокую стоимость топлива. Цены при этом не уточняются.По данным сайта NewJerseyGasPrices.com, за последние 12 часов самые высокие цены на бензин в штате были зафиксированы на заправках Exxon и "Лукойла" - по 4,19 доллара за галлон (34 рубля за литр). Вместе с этим на других заправках, в частности, Sunoko, Delta и Hess, цены колеблются в пределах 3-3,2 доллара за галлон (около 24 рублей за литр).Буччино отметил, что необоснованное повышение цен свыше 10 процентов карается штрафами в 10 тысяч долларов. В прошлом году как минимум одна АЗС заплатила 20 тысяч долларов за повышение стоимости топлива после прохождения урагана "Ирэн".Ранее СМИ сообщали, что цены на топливо в связи с "Сэнди" могут, напротив, снизиться, так как ураган нанес ущерб в первую очередь потребителям, а не производителям нефтепродуктов.NBC отмечает, что кроме топлива, подорожали также электрогенераторы, гостиничные номера и другие товары и услуги, спрос на которые вырос после прохождения урагана. В частности, в одном из отелей Манхэттена стоимость номеров резко выросла с 269 до 679 долларов. В Манчестере (Коннектикут) жители жаловались, что цены на электрогенераторы в преддверии урагана выросли с 349 до 999 долларов.Ураган "Сэнди" в США затронул более десятка штатов. Больше всего пострадали Нью-Йорк и Нью-Джерси. Жертвами урагана, по последним данным, стали как минимум 74 американца. Прямой ущерб оценивается в 15-20 миллиардов долларов.
