
Молодежные христианские движения расклеят в различных регионах России, Украины и Белоруссии плакаты с цитатами известных людей о положительной роли православной веры в их жизни. Изображения нескольких плакатов опубликованы на сайте "Эхо Москвы".Акция под названием "Мы - православные!" будет приурочена к празднику Покрова Пресвятой Богородицы (13 и 14 октября). Организатором выступило ставропольское движение "Соборяне". "Акция направлена в первую очередь на невоцерковленную молодежь. Жизненный пример известных современников может стать отправной точкой в деле их воцерковления", - заявил представитель организаторов.Среди попавших на плакаты православных знаменитостей оказались, в частности актеры Том Хэнкс (он принадлежит к Греческой православной церкви), Валерий Золотухин и Евгений Миронов, музыканты Константин Кинчев, Вячеслав Бутусов и Юрий Шевчук, телеведущие Аркадий Мамонтов и Юрий Вяземский, спортсмены Николай Валуев и Федор Емельяненко.На плакатах размещены фотографии знаменитостей и их слова о православии. Цитаты взяты из разных источников, без ссылок на них и указания даты, когда было сделано то или иное высказывание (например, слова Шевчука взяты из интервью сайту "Православие.ру" от 2004 года, а Хэнкса - из интервью "Аргументам и фактам" от 2009-го). Согласовано ли использование изображений известных людей с ними самими, не уточняется.
