
Вузы, в которых по итогам мониторинга были обнаружены признаки неэффективности, не будут закрывать или присоединять к другим. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил на пресс-конференции председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга Владимир Васильев."Никто никогда не ставил вопрос и решение, что если эти вузы попали в этот список (вузов с признаками неэффективности - "Лента.ру"), то будут приниматься какие-то административные решения", - заявил Васильев. По его мнению, отчет Министерства образования и науки является "некоей мигающей лампочкой" о том, что в учебном заведении "что-то не так". Дальнейшие решения должен принимать сам вуз.Васильев добавил, что наличие у вузов признака неэффективности будут уточнять специальные комиссии в каждом субъекте РФ. В Санкт-Петербурге такая комиссия начнет свою работу 9 ноября. В нее войдут представители федеральных структур, органов городской исполнительной власти и Совет ректоров вузов Санкт-Петербурга. Окончательный список по петербургским вузам будет опубликован в конце декабря.В Санкт-Петербурге признаки неэффективности были обнаружены у 10 вузов из 40 (в том числе у Государственной полярной академии, Санкт-петербургской государственной академии ветеринарной медицины и Санкт-петербургского государственного университета кино и телевидения) и у 1 филиала из 4 (речь идет о филиале РГГУ).Всего Минобрнауки провело мониторинг 541 вуза и 994 филиалов по всей России. Отчет был опубликован 1 ноября, а 6 ноября начала свою работу специальная комиссия, которая должна перепроверить вузы с признаками неэффективности. 7 ноября в интервью "Эхо Москвы" министр образования и науки Дмитрий Ливанов уточнил, что пока что речь о закрытии вузов не идет, но ведомство планирует закрыть неэффективные филиалы.Часть регионов, в которых проводило мониторинг ВУЗов министерство, ранее также заявили, что никакими последствиям ВУЗам занесение в категорию "неэффективных" не грозит.  Так, три нижегородских вуза, в которых нашли признаки неэффективности, реорганизации или сокращению подвергаться не будут, сообщает издание "В городе N" со ссылкой на замминистра образования Нижегородской области Илью Коршунова. Не подвергнутся реформам и вузы Оренбургской области, где неэффективными признаны три заведения из пяти. "Претензий к качеству образования и уровню знаний студентов Министерство образования России к оренбургским вузам не имеет", - цитирует ИА REGNUM губернатора Юрия Берга.Необходимо также отметить, что с момента публикации список вузов с признаками неэффективности непрерывно корректируется. Так, 7 ноября Минобрнауки провело встречу с представителями регионов Приволжского федерального округа на тему мониторинга вузов. В результате, как сообщил в своем блоге губернатор Кировской области Никита Белых, два вуза из его региона - Вятская государственная сельхозакадемия и Вятский государственный гуманитарный институт - были признаны эффективными. Таким образом, в Кировской области не осталось ни одного вуза с признаками неэффективности (впрочем, остались 6 "неэффективных" филиалов из 12).В Самарской области, как сообщает Samru.ru, из списка вузов с признаками неэффективности убрали Поволжскую государственную социально-гуманитарную академию - единственное заведение, попавшее в опубликованный Минобрнауки список, - и Самарский институт ФСИН, данные о котором в официальном отчете не упоминались, как и об остальных вузах, подведомственных силовым структурам.
