
Участница Pussy Riot Надежда Толоконникова объявила голодовку, сообщил в твиттере адвокат Николай Полозов. Таким образом активистка решила протестовать против решения Таганского суда, который сократил ей срок ознакомления с делом. В соответствии с решением суда, она должна прочитать пять томов дела до 9 июля.На сокращении срока ознакомления с делом для всех участниц Pussy Riot настаивало следствие. По двум другим арестованным девушкам - Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич - суд вынесет решение позднее.В то время как суд рассматривает ходатайство следствия, напротив суда проходит акция в поддержку арестованных. Активисты свистят в свистки и кричат "Позор!" полицейским, которые задерживают активистов. Три человека заперлись в клетке, однако, как отмечает РИА Новости, сотрудникам полиции удалось их достать, перекусив замки кусачками.Участницы группы Pussy Riot обвиняются в хулиганстве за исполнение песни в Храме Христа Спасителя. Как утверждают сами девушки, они выступили в храме с панк-молебном под названием "Богородица, Путина прогони".Выступление состоялось в феврале 2012 года. В марте девушки были задержаны и арестованы. В знак протеста против ареста они уже голодали. По статье "Хулиганство" Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич грозит до семи лет лишения свободы.В поддержку активисток выступили российские деятели культуры, которые написали открытое письмо, где говорилось, что поступок Pussy Riot нельзя квалифицировать как уголовное преступление. В числе подписантов были актеры Олег Басилашвили, Чулпан Хаматова и Евгений Миронов, режиссеры Эльдар Рязанов, Алексей Герман, Роман Виктюк, Марк Захаров и другие.
