
Maersk Line, крупнейшая в мире компания, занимающаяся морскими перевозками контейнеров, прекратила сотрудничество с Ираном из-за санкций США и ЕС. Об этом сообщает ливанская газета The Daily Star. Представители компании заявили, что данное решение является "прагматичным", поскольку объем торговли с Ираном не окупает рисков ухудшения ведения бизнеса в других странах, в особенности, в США.В 2011 году США занесли в "черный список" крупнейшего оператора иранских портов Tidewater Middle East, управляющего семью терминалами в стране, включая самый большой в Бендер-Аббасе. После этого шага администрации датская компания прекратила рейсы во все порты Ирана кроме Бушера.Таким образом, прекращение торговли с Бушером одновременно означает приостановку перевозки грузов через все порты Ирана.В июле 2012 года вступило в силу эмбарго США и Евросоюза, запрещающее компаниям покупать нефть у Ирана. Кроме того, операции с иранскими финансовыми институтами также ограничены. Эти действия привели к обвалу иранской национальной валюты - риала.Государства Запада требуют у Тегерана отказаться от ядерных исследований, опасаясь, что в ходе этих разработок может быть создано атомное оружие. В свою очередь, Иран утверждает, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер.
