
Вооруженный винтовкой мужчина открыл стрельбу на съезде сепаратистской Квебекской партии в Монреале, сообщает The Canadian Press. Инцидент произошел во время того, как лидер партии Полин Маруа (Pauline Marois) произносила со сцены речь, приуроченную к победе на выборах.В результате стрельбы один человек был убит, еще один ранен. Стрелявший, 50-летний мужчина, был задержан. Мотивы его поступка пока неизвестны, однако при задержании он выкрикивал: "Англичане проснулись!" Как только началась стрельба, телохранители увели Маруа со сцены, однако вскоре она вернулась и призвала всех к спокойствию.Как уточняет The Gazette, стрельба была открыта не в самом здании, где проходил съезд, а возле него. Жертвами стрелка, по некоторым данным, оказались водитель автобуса Квебекской партии и рабочий, который должен был разбирать сцену после выступления Маруа.Квебекская партия, выступающая за отделение провинции Квебек от Канады, выиграла выборы в Национальное собрание Квебека, состоявшиеся 4 сентября. Сепаратисты получили 57 мест в парламенте из 125 (46 процентов) и будут вынуждены сформировать правительство меньшинства; Маруа станет премьер-министром.Основной соперник Квебекской партии на выборах - Либеральная партия Квебека - получила лишь 49 мест (39 процентов). Либералы находились у власти в Квебеке на протяжении девяти лет, до этого власть была в руках Квебекской партии (с 1994 по 2003 годы).
