
Командование ВМС США назвало финалистов тендера на поставку беспилотных летательных аппаратов, которые должны будут заменить уже стоящие на вооружении аппараты Scan Eagle производства консорциума Boeing/Insitu. Как сообщает Flightglobal, финалистами тендера стали американские компании AAI и Boeing и консорциум Computer Sciense Group/Saab. Победитель конкурса получит контракт стоимостью 874 миллиона долларов.Какие именно беспилотники предлагают военным названные компании, ВМС США не уточнили. Вероятнее всего речь идет об аппаратах Aerosonde разработки AAI, RQ-21A Integrator концерна Boeing и Skeldar консорциума CSC/Saab. Победитель тендера, помимо поставки беспилотников, должен будет также обучить операторов и осуществлять техническое обслуживание проданных БПЛА.ВМС США намерены осуществлять запуски беспилотников с палубы кораблей, в то время как Морская пехота будет использовать аппараты преимущественно на суше. Поставки новых беспилотников должны начаться в текущем году. Купленные аппараты будут стоять на вооружении ВМС и Морской пехоты США до 2017 финансового года (начинается в октябре 2016 года), когда все они будут заменены аппаратами RQ-21 в рамках программы STUAS.Программа STUAS предполагает поставку в войска малых тактических беспилотников. Предполагается, что массовые поставки RQ-21 в рамках STUAS начнутся именно в 2017 году. По какой причине проводится тендер на поставку беспилотников, если RQ-21, участвующий в нем, будет массово закупаться по программе STUAS, ВМС США не объясняют.
