
В Москве задержали трех мужчин, подозреваемых в краже автомобильных номеров с целью вымогательства, сообщает столичное управление МВД России. Вымогатели были задержаны 7 июля в районе станции метро "Чертановская".Выйти на след преступников полиции удалось благодаря звонку жителя района Северное Чертаново. Рано утром 7 июля он увидел в окно, как некие люди скручивают номера с машины, стоявшей во дворе, и позвонил в полицию. Прибыв на место происшествия, полицейские обнаружили под дворником автомобиля записку со словами "возврат номеров" и номером телефона.Позднее, патрулируя район происшествия, полицейские заметили трех человек, подходивших под описание людей, которые скручивали номера. Когда их остановили для проверки документов, один из сотрудников полиции позвонил по оставленному в записке номеру. Телефон зазвонил в кармане одного из мужчин, после чего все они были задержаны.Впоследствии выяснилось, что преступники по ночам скручивали номера с автомобилей, а затем возвращали их владельцу в обмен на выкуп. На полученные деньги - от двух до пяти тысяч рублей за номер - они играли на тотализаторе. Один из задержанных рассказал, что пошел на преступление из-за нехватки денег. По его словам, за два года он проиграл на тотализаторе свою машину и около 300 тысяч рублей.Кражи автомобильных номеров в Москве начали происходить регулярно около полугода назад и являются относительно новым способом вымогательства. Схема действий преступников примерно одинакова: снимая номера, они оставляют записку с инструкцией для автовладельца. Как правило, деньги вымогатели просят положить на электронный кошелек или мобильный телефон. После получения выкупа номера возвращают.
