
Газпром подписал с властями Вьетнама соглашение о приобретении 49 процентов в СП по разработке двух блоков на шельфе восточноазиатской страны, сообщает РИА Новости. Запасы двух газоконденсатных месторождений оцениваются 55,6 миллиарда кубометров газа и 25,1 миллиона тонн газоконденсата.Добыча будет происходить на блоках Moc Tinh и Hai Thach.  Для разработки месторождений будут построены 16 эксплуатационных скважин глубиной 2000-4600 метров."Газпром" заключил с вьетнамской нефтегазовой группой Petrovietnam договоры о создании совместной компании "Газпромвьет" еще в 2009 году. Компании планируют вести совместную работу как во Вьетнаме, так и в России. В частности, планируется, что они будут вместе разрабатывать Нагумановское нефтегазоконденсатное месторождение в Оренбургской области, а также месторождение в Коми.Вьетнам является одной из относительно обеспеченных запасами природного газа стран Восточной Азии. По данным BP, его доказанные резервы на конец 2010 года составляли 700 миллиардов кубометров (чуть больше годовой добычи России). При этом объем добычи остается крайне небольшим и составляет всего около 9 миллиардов кубометров в год.
