
Президент России Владимир Путин в интервью телеканалу Russia Today назвал акцию Pussy Riot в храме Христа Спасителя шабашем. Запись интервью, которое взял британский журналист Кевин Оуэн, была опубликована на YouTube 6 сентября; расшифровка беседы размещена на сайте Кремля.Решение суда по делу Pussy Riot глава государства комментировать не стал, но заявил, что "в целом государство обязано защищать чувства верующих". "У этих девушек есть адвокаты, и они должны заниматься представлением их интересов в суде. Могут оспорить приговор в вышестоящей инстанции и добиваться его пересмотра", - сказал Путин по поводу приговора.Президент добавил, что властям следовало обратить на девушек внимание еще до инцидента в храме, когда они устраивали другие акции. Среди них Путин упомянул акцию арт-группы "Война" в московском супермаркете в 2008 году. Тогда, по его словам, одна из участниц Pussy Riot (по всей видимости, Надежда Толоконникова. - Прим. Ленты.ру) "повесила три чучела в публичном месте с надписью, что нужно освободить Москву от евреев, от гомосексуалистов и от гастарбайтеров".Путин также напомнил об акции "Войны" с участием Толоконниковой в Государственном биологическом музее имени Тимирязева (перформанс назывался "Е***ись за наследника Медвежонка". - Прим. Ленты.ру). По мнению президента, то, что участники акции занимались групповым сексом, - это их дело, но тот факт, что они выложили запись процесса в интернет, - "вопрос спорный", как и то, что они занимались этим в публичном месте."Некоторые из любителей говорят, что групповой секс лучше, чем индивидуальный, потому что здесь, так же как в любой коллективной работе, сачкануть можно. Но повторяю, это дело каждого конкретного человека, но выкладывать в интернет – это, на мой взгляд, вопрос спорный и мог бы подлежать тоже какой-то правовой оценке", - добавил президент.В интервью RT Путин также ответил на вопрос о деле Сергея Магнитского и отношениях России с США в связи с этим делом. Президент заявил, что в деле "нет никакой, просто ровно никакой политической подоплеки" и что на так называемый "список Магнитского" (принятый США список невъездных российских чиновников. - Прим. Ленты.ру) Россия могла ответить только принятием аналогичного списка.Комментируя мнение о том, что после его избрания президентом в России началось "закручивание гаек", Путин заявил: "Я стараюсь делать то, что считаю правильным и нужным для нашей страны, для наших граждан, для наших людей". По словам президента, если под "закручиванием гаек" "понимать требование ко всем, в том числе и к представителям оппозиции, исполнять закон, то да, это требование будет последовательно реализовываться".Также в интервью президент России коснулся ряда других вопросов, в том числе проведения саммита АТЭС 2012 года во Владивостоке, борьбы с коррупцией в России, дела основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа и нескольких других тем. Интервью Путина RT стало первым после его вступления в должность главы государства.
