
Больше половины немецких городов останутся к концу года в долгах, пишет Nachrichten-tv со ссылкой на опрос консалтингового агентства Ernst & Young. Более того, почти каждую вторую коммуну ждет увеличение задолженностей. Представитель агентства Ханс-Петер Буссон (Hans-Peter Busson) отметил, что приблизительно треть из этих коммун вообще не способны будут рассчитаться с долгами своими силами.За последние три года 45 процентам коммун пришлось готовить планы экономии и выплачивания долгов. В следующие три года их количество увеличится до 64 процентов.Городские власти исходят из того, что в 2013 году они получат меньше доходов в казну, а расходы на социальные выплаты возрастут. В частности, ожидается, что придется потратить больше денег на пенсионное страхование. В связи с этим коммунальным властям придется повышать налоги. Руководство каждого третьего города и населенного пункта собирается поднимать налог на недвижимость, а также экономить на освещении улиц и детских учреждениях.Ernst & Young проводил исследование в 300 коммунах с населением более 20 тысяч человек.
