
Замедление роста российского ВВП во втором квартале текущего года по сравнению с предыдущим кварталом связано, в первую очередь, со спадом добычи полезных ископаемых и производства электроэнергии. Такие данные приводятся в официальном пресс-релизе Росстата.Из данных ведомства следует, что в апреле-июне валовая добавленная стоимость в области добычи полезных ископаемых составила 0,5 процента (в первом квартале - 2 процента), а в области производства и распределения электроэнергии, газа и воды  - 0,4 процента (в январе-марте - 1,6 процента). В оптовой и розничной торговле рост валовой добавленной стоимости сократился с 9,1 процента в первом квартале до 6,9 процента во втором, в сфере транспорта и связи - с 3,9 до 1,3 процента. В то же время, к примеру, в области рыболовства и рыбоводства рост стоимости составил 3,5 процента (по сравнению с 0,2 процента в первом квартале).В Росстате подтвердили свою первоначальную оценку по увеличению ВВП во втором квартале на 4 процента. В предыдущие три месяца российская экономика выросла на 4,9 процента.По итогам первого полугодия, по оценке Росстата, ВВП страны поднялся на 4,5 процента. В текущих ценах объем экономики за полгода составил 28,62 триллиона рублей.В Минэкономразвития ранее также оценили динамику ВВП в первом полугодии; в министерстве считают, что экономика страны увеличилась примерно на 4,4 процента.В 2011 году российский ВВП вырос на 4,3 процента.
