
Командование сил США в Афганистане приняло решение приостановить набор новых рекрутов в программу обучения афганских солдат и сотрудников сил безопасности из-за участившихся случаев убийств ими военнослужащих американской армии. Об этом 1 сентября сообщает Washington Post.По словам представителей командования, США намерены пересмотреть и ужесточить механизмы приема афганцев в программу обучения, чтобы с самого начала исключить возможность попадания в нее неблагонадежных элементов. Когда именно набор рекрутов будет возобновлен, пока неясно.Как отмечается, с начала 2012 года от рук афганских военных погибли 45 американцев. О последнем таком случае стало известно 27 августа, когда военнослужащий армии Афганистана по невыясненным обстоятельствам применил оружие против двух американских спецназовцев.Сейчас под руководством американских военных проходят обучение около 16 тысяч афганцев. В соответствии с первоначальными планами, их число предполагалось увеличить до 30 тысяч.Эксперты армии США обучают афганских военнослужащих, чтобы они смогли самостоятельно обеспечить безопасность страны после вывода из нее американских войск. В настоящее время, отмечает Agence France-Presse, обученные США местные военные уже контролируют примерно половину территории Афганистана.Вывод войск США из Афганистана должен завершиться до конца 2014 года.
