
В Бурятии возбуждено уголовное дело по факту покушения на убийство замначальника ОМВД, начальника полиции Заиграевского района. По подозрению в совершении этого преступления задержан начальник отделения полиции поселка Онохой, сообщает республиканское управление СК РФ.Инцидент произошел вечером 4 сентября во внеслужебное время. Как рассказал представитель СК изданию "Тайга.инфо", подозреваемый пришел домой к потерпевшему в селе Новая Брянь. Между полицейскими произошла ссора, переросшая в драку, в результате чего начальник полиции получил ножевые ранения и был доставлен в больницу.Состояние раненного оценивается как тяжелое, сообщает МВД Бурятии. В пресс-центре федерального МВД агентству "Интерфакс" пояснили, что у подполковника "множественные резаные раны шеи, повреждения крупных сосудов, колото-резаные раны брюшной полости и повреждения внутренних органов".Отмечается, что в момент преступления подозреваемый был пьян. У него отобрали два ножа и топор.
В МВД заявили, что задержанный в звании капитана полиции занимает также должность начальника районного угрозыска. Проводится служебная проверка.
