
В Минске была отменена "Усатая вечеринка", которую в одном из местных клубов планировала провести белорусская панк-группа "Amaroka". Об этом сообщает "Радио Свобода".Мероприятие было запланировано на пятницу, 6 июля, однако, как сообщил лидер группы Дмитрий Афанасенко, 5 июля ему позвонил администратор заведения и сообщил, что концерта не будет. Вокалист утверждает, что его собеседник говорил "испуганным голосом", и что, по его словам, в клуб приходили "то ли из Минкульта, то ли из КГБ" и запретили проводить мероприятие. В противном случае представители власти якобы угрожали закрыть заведение.В сообщении радиостанции приводится отрывок из приглашения на вечеринку, которое распространялось в социальных сетях: "Имеешь усы или нет? Вот главный вопрос! Если нет - скорее надевай их и приходи на усатую вечеринку (...) 6 июля состоится самый усатый день года! Для вас будут играть зажигательные белорусские группы, пройдут незабываемые конкурсы. От вас требуется найти усы и надеть их на себя. Носи усы, носи усы!". Организаторы концерта обещали также предоставить скидку на билет тем, кто придет в клуб с усами.Афанасенко подчеркнул, что никакого политического подтекста в этом мероприятии не было.Ранее образ "усов" в своих акциях неоднократно использовала белорусская оппозиция. Например, в конце февраля в Минске были расклеены листовки с отрывком из стихотворения Корнея Чуковского "Тараканище" ("Вот и стал Таракан победителем, // И лесов и полей повелителем.// Покорилися звери усатому. // Чтоб ему провалиться проклятому!").
