
Защита экс-министра внутренних дел Украины Юрия Луценко обжаловала обвинительный приговор, вынесенный Печерским районным судом Киева. Об этом сообщает УНИАН.Как рассказал адвокат Луценко, жалоба уже зарегистрирована в апелляционном суде Киева. Вместе с тем, защитник затруднился сказать, когда именно она будет рассматриваться, так как документ имеет достаточно большой объем, и для его изучения суду потребуется некоторое время.Юрий Луценко, возглавлявший министерство внутренних дел Украины с 2005 по 2010 год, был взят под стражу в декабре 2010 года по обвинению в превышении служебных полномочий и хищении государственной собственности в особо крупном размере с использованием служебного положения.Приговор по делу Луценко был вынесен 27 февраля 2012 года. Суд признал бывшего министра виновным и приговорил его к четырем годам тюрьмы, а также постановил конфисковать все его имущество. Помимо этого, Луценко был лишен права занимать государственные должности в течение трех лет.Сам Луценко выражал мнение, что его дело, как и процесс против Юлии Тимошенко, является политическим и называл одним его из заказчиков президента Украины Виктора Януковича.
