
В музее Соломона Гуггенхайма состоится читка одной из двух пьес, написанных художником Пабло Пикассо, - "Желание, пойманное за хвост". Читка пройдет 14 и 15 октября - в дни, когда в музее будет идти выставка черно-белых работ испанца, сообщает The New York Times.Пикассо написал бессюжетную сюрреалистическую пьесу за четыре дня в 1941 году в Париже, во время болезни. Действие пьесы пересказать невозможно - оно бессвязно, при этом сама пьеса насыщена игрой слов и неординарными образами и героями, которых, например, зовут Толстоступ и Круглоконч.Как отмечает издание, при создании пьесы на Пикассо повлияли условия жизни во время войны - недостаток еды и плохое отопление. В пьесе в качестве отдельных действующих лиц встречаются ступни, которые повторяют фразу "мои обмороженные пальцы". На литературное творчество Пикассо также оказали влияние его друзья поэты Гийом Аполлинер и Макс Жакоб.В музее Гуггенхайма пьесу поставит театральный и оперный режиссер Энн Богарт, а за одного из героев будет читать внучка художника Диана Пикассо. Впервые пьеса была представлена во Франции в 1944 году, в постановке Альбера Камю участвовал и сам художник, пишет The Guardian.Всего Пикассо написал две пьесы. Вторая - "Четыре маленькие девочки" - была создана в 1944 году. Обе пьесы были изданы на русском языке в 2009 году в издательстве "Флюид".Выставка "Пикассо. Черное и белое" начнется в музее Гуггенхайма 5 октября.
