
В США 1 июля в возрасте 86 лет скончалась американская сопрано Эвелин Лир. О смерти оперной певицы рассказали ее друг Джон Эдвард Найлс (John Edward Niles) и сын Ян Стюарт (Jan Stewart), сообщает Associated Press.Лир скончалась в доме престарелых в штате Мэриленд. По словам ее сына, последние несколько месяцев она очень плохо себя чувствовала – певица не восстановилась после перенесенного инсульта.Эвелин Лир (урожденная Эвелин Шульман) родилась в 1926 году в Нью-Йорке. Она училась в Нью-Йоркском университете и Джульярдской школе, одном из самых престижных высших учебных заведений в области искусства и музыки. Там она познакомилась с баритоном-басом Томасом Стюартом, который впоследствии стал ее вторым мужем (1955). Первый раз она вышла замуж за физика Уолтера Лира, от которого у нее было двое детей.В начале своей карьеры Лир и Стюарт не могли устроиться в американские театры, поскольку те были заинтересованы в привлечении артистов из Европы. Потом пара получила стипендию Фулбрайта и в 1957 году отправилась в Германию, в Берлинскую высшую школу музыки. Славу и признание Эвелин Лир получила именно в Европе – популярность ей принесла партия Лулу из одноименной оперы Альбана Берга, которую поставили на сцене Венской оперы.Лир и Стюарт несколько десятилетий выступали вместе и очень много гастролировали. Лир пела много партий из сочинений современных композиторов, а также обширный классический репертуар. Дебют сопрано на сцене Метрополитен-оперы состоялся в 1967 году.В конце 1960 - начале 1970-х годах у Лир были проблемы с голосом, и она была вынуждена взять паузу и некоторое время не выступать. Как отмечает агентство, потом она училась петь заново. После выхода на пенсию пара обосновалась рядом с Вашингтоном и занялась поиском молодых талантов. Томас Стюарт умер в 2006 году.В интервью агентству сын Лир рассказал, что Эвелин считала себя поющей актрисой. Именно это, по мнению Яна Стюарта, и сделало ее великой.
