
Московские кришнаиты, как и было запланировано, в четверг, 7 июня, провели ритуальную церемонию в честь начала строительства своего храма. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Отмечается, что речь идет не о закладке первого камня, как об этом писала пресса, а о специальной ритуальной церемонии "ягья", которую не обязательно проводить на той земле, где будет возведен храм.Церемония была проведена в Храме Кришны в Москве. На церемонии присутствовал посол Индии в России Аджай Малхотра, представители префектуры и депутаты Мосгордумы, говорится в пресс-релизе. Малхотра выразил надежду, что в Москве все-таки появится ведический культурный центр, который станет "одним из самых важных мест в столице".Церемония изначально должна была пройти в месте возведения храма - на Новосходненском шоссе в Молжаниновском районе на севере Москвы (граничит с Химками). В Химках, однако, состоялся пикет против возведения Центра ведической культуры. В акции приняли участие несколько сотен человек, сообщает "Интерфакс".Участники акции 7 июня держали в руках плакаты: "Христиане - против", "Мусульмане - против", "В 1612 году прогнали поляков, в 1812 году - французов, в 2012 году прогоним кришнаитов".Одним из участников пикета был настоятель храма Георгия Победоносца в Химках священник Сергий Завьялов. Он выразил удовлетворение тем, что кришнаитское мероприятие с участием посла Индии было отменено из-за пикета, отметив, что ранее москвичи уже отстояли свое право "не делить родной город с представителями этой деструктивной организации".Общество сознания Кришны неоднократно предпринимало попытки возвести свой центр в Москве. Так, в 2005 году кришнаитам был выделен участок на Ленинградском шоссе, однако затем правительство Москвы отменило это решение.Земли на Новосходненском шоссе были выделены городскими властями Обществу сознания Кришны для строительства центра в 2010 году.
