
Конгресс США проголосовал за законопроект, согласно которому из федерального законодательства следует убрать слово "безумец" (lunatic). Об этом сообщает агентство Associated Press.После того, как Палата представителей одобрила это предложение 398 голосами (против голосовал лишь один конгрессмен), оно было отправлено на подпись президенту Бараку Обаме. Сенат одобрил этот законопроект еще в мае 2012 года.Инициатива запрета на использование определения "безумец" в текстах законов принадлежала сенаторам Кенту Конраду (Kent Conrad) - демократу от штата Северная Дакота-  и Майку Крапо (Mike Crapo) -  республиканцу от штата Айдахо. По словам Конрада, в федеральных законах должен использоваться термин, отражающий современное понимание психических расстройств и болезней. Столь уничижительному слову, считает Конрад, не место в американских законах.Единственным человеком, голосовавшим против законопроекта, был конгрессмен-республиканец от штата Техас Луи Гомерт (Louie Gohmert). В ходе обсуждения он раскритиковал налоговую политику Обамы и в этой связи заявил, что слово "безумец" из законов убирать нельзя, поскольку только этим словом и можно называть людей, проводящих в жизнь такую политику в ситуации, когда страна стоит на пороге банкротства. По мнению Гомерта, желание провести такой закон и есть самое настоящее "безумие".В британском законодательстве термин "психопат", "ненормальный" существовал с 1890 по 1922 годы. В 1930 году он был заменен на выражение "человек с расстройством психики", вместо которого в 1959 году появилась формулировка "страдающий психической болезнью".
