
Американские власти предъявили обвинение в разглашении государственной тайны бывшему агенту ЦРУ Джону Кириаку, сообщает Associated Press. Следователи подозревают, что Кириаку рассказывал ряду журналистов о методах работы разведывательного ведомства, а также разгласил личность как минимум одного законспирированного агента, участвовавшего в поимке лидеров "Аль-Каеды".Кроме того, бывшего сотрудника ЦРУ обвиняют в том, что он сознательно лгал своему начальству, пытаясь добиться разрешения на публикацию своей книги. По сумме предъявленных обвинений ему грозит до 45 лет тюрьмы.Кириаку приобрел широкую известность в США в 2007 году, когда подробно рассказал в телеинтервью о пытках, применяемых ЦРУ для получения информации от подозреваемых в терроризме. По его мнению, такие методы работы с задержанными были эффективны и оправданы только сразу после терактов 11 сентября 2001 года, однако позднее стали бессмысленными.Суд над бывшим агентом должен начаться 13 апреля. В настоящее время Кириаку находится на свободе под залог.Ранее сообщалось, что после начала расследования в отношении Кириаку из ЦРУ под давлением со стороны начальства уволилась его жена, которая занималась анализом информации, поступающей из ближневосточного региона.Ни Кириаку, ни его адвокаты никакой вины в его действиях не видят и настаивают на невиновности экс-агента. В то же время они отказываются развернуто комментировать ход расследования, ссылаясь на его секретность.
