
Президент США Барак Обама в течение первых нескольких месяцев после вступления в должность в 2009 году распорядился активизировать кибератаки на компьютерные системы, связанные с иранской ядерной программой. Такое утверждение содержится в книге Дэвида Сэнгера (David E. Sanger) "Противостоять и скрывать: тайные войны Обамы и неожиданное использование американской силы" (Confront and Conceal: Obama’s Secret Wars and Surprising Use of American Power), которая должна выйти во вторник, 5 июня. Адаптированные выдержки из книги публикует The New York Times.Как утверждает автор со ссылкой на неназванных американских чиновников, подобные атаки начались еще при президенте Джордже Буше-младшем и получили кодовое название "Олимпийские игры". Эта программа, по всей видимости, стала первым примером масштабного использования Америкой кибератак для нанесения ущерба инфраструктуре иностранного государства.Согласно оценкам самой администрации Обамы, которые приводит Сэнгер, иранская ядерная программа благодаря этим усилиям была отброшена назад на срок от 18 месяцев до двух лет. Однако ряд экспертов высказывают сомнения в том, что программа оказалась настолько эффективной.Внимание к кибератакам против иранских ядерных объектов было привлечено в 2010 году, когда стало известно об использовании вируса Stuxnet. В январе 2011 года Иран прямо обвинил США в кибератаке на свои ядерные объекты. США отрицали свою причастность к ним, израильские чиновники отказывались от комментариев по этому поводу. В конце мая 2012 года появились сообщения о том, что вирус Flame похищает конфиденциальную информацию с компьютеров в Иране и странах Ближнего Востока. Неназванный американский чиновник заявил NBC, что за разработкой вируса стоят США.США и Израиль стремятся не допустить создания Ираном ядерного оружия. Однако неясно, действительно ли Тегеран ведет такие работы. Ранее министр обороны США Леон Панетта публично заявил, что у Ирана нет программы создания атомного оружия. К такому же выводу пришло и американское разведывательное сообщество. Тем не менее, как Панетта, так и разведка полагают, что Тегеран намерен достичь такого уровня технического развития, который позволит ему в случае необходимости обзавестись атомной бомбой.
