
Лувр сохранил за собой статус самого посещаемого музея в мире, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 2 января, со ссылкой на заявление, распространенное руководством парижского музея.В 2011 году, по данным администрации Лувра, музей посетили 8,8 миллиона человек. В 2008-2010 парижский музей ежегодно принимал 8,5 миллиона человек. 66 процентов посетителей Лувра составили туристы из зарубежных стран, в первую очередь из США, а также из Бразилии, Италии, Австралии и Китая. ""Мы с радостью констатируем возвращение интереса к нашему музею со стороны американцев, а также увеличение числа туристов из развивающихся стран", - говорится в заявлении, распространенном администрацией музея.Лувр на протяжении последних нескольких лет возглавляет список самых посещаемых музеев мира, который составляет влиятельный британский ежемесячный журнал The Art Newspaper (TAN). Второе место после Лувра в рейтинге TAN за 2010 год занимал Британский музей -  5,8 миллиона посетителей за год, на третьем месте располагался нью-йоркский музей Метрополитен с 5,2 миллиона посетителей.
