
Власти города Кыштыма Челябинской области решили забить досками окна и двери усадьбы Демидовых "Белый дом", которая является архитектурным памятником федерального значения. Такие шаги администрация собирается предпринять для того, чтобы спасти памятник культуры от вандалов, сообщает агентство "Новый регион".Демидовская усадьба, построенная в 1757 году, находится в запустении, и, как отмечает агентство, превращается в общественный туалет.  В настоящий момент  любой может зайти в здание, которое уже давно нуждается в реконструкции, постоянно откладывающейся из-за нехватки бюджета.Закрыть памятник предложили в управлении культуры администрации Кыштыма - изначально чиновники решили, что можно заложить окна кирпичом, однако в управлении госохраны объектов культурного наследия настоятельно потребовали использовать деревянную обшивку. На эти работы потребуется 32 тысячи рублей, которые, предположительно, будут выделены из местного бюджета.В конце января 2012 года агентство сообщало, что инициативная группа жителей Кыштыма готова начать реставрацию памятника, не дожидаясь помощи властей. Для этого еще в ноябре 2011-го было создано объединение "Феникс", которое направило письмо президенту Дмитрию Медведеву и премьер-министру Владимиру Путину с просьбой профинансировать работы по реконструкции усадьбы. Однако оттуда письмо направили в федеральный Минкульт, где отметили, что памятник, находящийся в муниципальной собственности, невозможно реставрировать на деньги из федерального бюджета.Жители и чиновники города разработали поэтапный план реставрации и заселения здания, где могли бы расположиться городской музей, исторический ресторан, гостиница или, например, промышленный заповедник.
