
Министр внутренних дел Татарстана Асгат Сафаров, 5 апреля подавший рапорт об отставке, на совещании по противодействию коррупции в регионе рассказал о взяточничестве и превышениях полномочий среди высокопоставленных чиновников республики. Об этом сообщает REGNUM со ссылкой на собственный источник.По данным собеседника агентства, Сафаров 6 апреля на закрытой встрече совета по противодействию коррупции рассказал главе Татарстана Рустаму Минниханову о коррупционных действиях чиновников на сотни миллионов рублей.В частности, на совещании утверждалось, что один из районных глав оформил на своего сына шесть предприятий ЖКХ и обеспечивал их государственными заказами на общую сумму в 60 миллионов за два года. В одном из муниципальных районов победителем тендеров на капитальный ремонт регулярно оказывался близкий к семье руководителя административного образования человек, в прошлом судимый за хищение бюджетных средств. В основном упомянутые на совещании факты, как утверждает собеседник агентства, касались жилищно-коммунальной сферы и распределении госконтрактов между родственниками высокопоставленных чиновников. Имена чиновников и названия муниципальных образований REGNUM не приводит.Асгат Сафаров подал рапорт об отставке с поста МВД Татарстана в связи с ситуацией в отделе полиции "Дальний" Казани, где регулярно применялись пытки к задержанным. Методы работы полицейских в "Дальнем" вызвали широкий резонанс после того, как 11 марта в результате изнасилования бутылкой из-под шампанского скончался задержанный по подозрению в грабеже казанец. Руководство "Дальнего" было уволено, на пятерых сотрудников отдела полиции завели уголовные дела. Впоследствии выявился ряд других случаев применения пыток к задержанным в казанской полиции.
