
В городе Кольчугино Владимирской области поставят памятник молодоженам, пишет местное издание "Комсомольской правды". Скульптурную композицию, изображающую жениха с невестой на руках, откроют 14 февраля, когда отмечается День всех влюбленных.Автором памятника под названием "Путь к семейному очагу" является скульптор Вячеслав Бельчук. На изготовление композиции из гранита у мастера ушло восемь месяцев. К настоящему моменту "Путь к семейному очагу" уже готов и ждет открытия.Памятник будет установлен рядом с кафе близ деревни Павловка, куда кольчугинские молодожены традиционно приезжают в день свадьбы.Памятники, посвященные свадьбе, установлены в нескольких российских городах. Так, например, в Ханты-Мансийске есть памятник молодоженам, а в Новосибирске - памятник свадебному застольному возгласу "Горько!".
