
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин потребовал от подчиненных объяснений по поводу закрытия уголовного дела в отношении Алексея Навального о предполагаемых хищениях через госкомпанию "Кировлес". Об этом сообщает РИА Новости.Выступая на коллегии ведомства в Петербурге, Бастрыкин выразил недовольство работой управления СК по Кировской области, закрывшего дело. Он предположил, что это могло быть сделано под давлением, так как Навальный ранее занимал должность советника губернатора при Никите Белых."Вся страна сегодня говорит, переговоры (Белых и Навального - прим. "Ленты.ру") опубликованы, кроме мычания мы ничего не слышим. У вас было уголовное дело против этого человека, и втихаря вы его прекратили. Если есть основания прекратить дело - доложи... Слаб, боишься, давят - доложи...", - сказал Бастрыкин.Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин рассказал, что после этого выступления Бастрыкина дело Навального было передано в Главное следственное управление СКР. Столичным следователям предстоит выяснить, имело ли прекращение дела против Навального юридические основания.Переписка Навального и Белых, в которой содержатся упоминания неких финансовых отношений между ними, была опубликована в результате взлома почты оппозиционера хакером Хэллом. По поводу переписки Навальный заявил, что переговоры, датированные 2010 годом, на самом деле имели место несколькими годами раньше, когда Белых еще не стал губернатором Кировской области. По словам Навального, между ним и Белых существовало "много финансово-деловых взаимоотношений", но все они были "совершенно легальны".Навальный предположил, что его почта и твиттер были взломаны после того, как следователи изъяли у него компьютерную технику в ходе обысков по делу о беспорядках 6 мая. Выступая на коллегии СКР 5 июля Бастрыкин коснулся и этого дела тоже. По словам главы СК РФ, "дела 6 мая в Москве - это совершение тяжких преступлений против сотрудников органов полиции", и они будут доведены до конца несмотря на давление, которое, как считает Бастрыкин, оказывается на следствие.
