
Газета The Washington Post опубликовала написанный 71 год назад репортаж журналистки - очевидца нападения на Перл-Харбор 7 декабря 1941 года. Статья была опубликована в четверг, 6 декабря, накануне очередной годовщины события.Бетти Макинтош (Betty McIntosh), корреспондент газеты Hono­lulu Star-Bulletin, написала репортаж через неделю после нападения Японии на военно-морскую базу США на Гавайях. Однако редакция Hono­lulu Star-Bulletin сочла статью слишком натуралистичной и решила, что некоторые подробности могут расстроить читателей. Репортаж так и не был опубликован.В статье Бетти Макинтош описала последствия бомбардировки Перл-Харбора, разрушенный город, а также рассказала о посещении местных моргов. Кроме того, в репортаже журналистка рассказала о женщинах, которые звонили в редакцию газеты и предлагали свою помощь пострадавшим от бомбардировки"У меня как у журналиста  есть история и я думаю, что женщины Гавайских островов должны ее услышать. Я рассказываю ее, потому что я думаю, что она может помочь другим женщинам, участвующим в этой борьбе, и они не отнесутся к произошедшему с легкостью", - написала Бетти Макинтош.Сейчас Бетти Макинтош 91 год.Ранее в этом году информагентство Associated Press также вспомнило о событиях Второй мировой войны и извинилось за увольнение журналиста Эдварда Кеннеди в 1945 году. Кеннеди был первым корреспондентом, сообщившим о победе союзных сил над нацистской Германией - однако он сделал это в обход эмбарго, наложенного военным командованием. Группа американских журналистов даже предложила посмертно выдвинуть Кеннеди на Пулитцеровскую премию.
