
Менеджер российского подразделения американской нефтяной компании Hess Алексей Вейман был уволен после того как выяснилось его участие в самарской ОПГ "Индейцы". Об этом пишет Forbes. Увольнение Веймана подтвердил его шеф Семен Кукес, возглавляющий подразделение.Сам Вейман ответил журналисту, который позвонил ему на мобильный телефон, заявив, что более не будет отвечать на его вопросы. Кроме того, он пригрозил репортеру судом.Ранее Forbes опубликовал статью о 35-летнем юристе Веймане, который, возможно был "финансовым директором" группировки "Индейцы", занимавшейся сливом нефти из государственных нефтепроводов. Расследование провел журналист Ричард Бехар.По найденным Бехаром сведениям, "Индейцы" воровали нефть на сумму в 40 миллионов долларов в год. Кроме того, группировка пыталась захватить местную нефтетранспортную компанию "Коралл", принадлежащую бизнесмену Юрию Бочкареву.Компания интересовала бандитов потому, что вблизи от принадлежащей ей земли находятся одновременно нефтеочистительный завод "Роснефти" и железнодорожная ветка. При помощи местных властей "Индейцы" устраивали нападения на компанию, добились ареста Бочкарева и сожгли машину его адвоката Павла Афанасьева.Компания "Нафта-Самара", которой Hess владеет в России, является одним из самых ее ценных активов. В прошлом году чистая прибыль Hess упала почти вдвое до 545 миллионов долларов, в то время как доходы "Самара-Нафта" стабильно растут: в 2010 году прибыль увеличилась на 48 процентов и составила 122 миллиона долларов (за прошлый год цифры неизвестны).Алексей Вейман в прошлом был личным шофером Семена Кукеса. Позже он стал главой частной компании, которая получила 50 процентов контрактов Hess в Самарской области. В декабре 2009 года Вейман продал компанию и перешел на непосредственную работу в Hess.
