
Организаторы Открытого чемпионата США по теннису приняли решение из-за неблагоприятных погодных условий перенести финальный матч в женском одиночном разряде, назначенный на вечер субботу, 8 сентября, сообщает Associated Press.Финал, в котором встретятся Виктория Азаренко из Белоруссии и американка Серена Уильямс, пройдет в воскресенье, 9 сентября. Точное время матча оргкомитет US Open обещает объявить позднее.За последние пять лет проведения турнира, отмечает AP, финальный матч в женском одиночном разряде переносится из-за погодных условий в четвертый раз. Лишь в 2010 году погода не помешала проведению женского финала в запланированный день.Дождь внес изменения и в расписание соревнований Открытого чемпионата США по теннису в других разрядах. Так, полуфиналы в мужском одиночном разряде 8 сентября начались с опозданием более чем на час. Если погодные условия снова не внесут коррективы в расписание соревнований, то в воскресенье впервые с 1996 года на US Open будут в один день сыграны и мужской, и женский финалы.
