
Сотрудники отдела вневедомственной охраны (ОВО) муниципального управления МВД "Пушкинское" пожаловались на произвол со стороны начальника, установившего "палочную систему" и план по административным протоколам. Об этом в понедельник, 9 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Подмосковья.Собеседник агентства заявил, что полицейские уже обратились с заявлением о неправомерных действиях своего руководителя в главное управление собственной безопасности МВД России, прокуратуру Московской области, ГУ МВД по Подмосковью и администрацию президента.По словам полицейских, их начальник Валерий Попов распорядился, чтобы каждый наряд группы задержания составлял по пять протоколов о задержании и один - за мелкое хулиганство. Непременным условием была оплата одного из протоколов в банке в тот же день. Всего за смену выезжало по шесть нарядов группы задержания. Если полицейские не успевали выполнить план начальника за смену, им приходилось работать до составления нужного количества протоколов.Каждый экипаж в течение суток также должен был доставить в отдел граждан без регистрации для уборки территории: по два человека с наряда. Если это распоряжение не выполнялось, в помещении должны были убираться сами сотрудники. Отказавшихся Попов переводил на неудобный график работы.В жалобе также говорится о том, что начальников смен и помощников дежурных Попов заставлял заниматься подбором объектов под охрану, не вникая при этом в их служебные обязанности. Если объекты под охрану к концу смены подобраны не были, смена дежурной части должна была искать их в нерабочее время.В письме также отмечается, что около 30 процентов личного состава до сих пор не отгуляли отпуск за 2011 год. Попов якобы поставил своим подчиненным условие, что те уйдут в отпуск только при наличии раскрытого преступления.Сам Попов в беседе с РИА Новости категорически опроверг все упреки в свой адрес. По его словам, его подчиненные просто "не хотят вообще ничего делать", отметив, что "есть закон о полиции, где написано, что сотрудник полиции должен раскрывать, предотвращать преступления, профилактировать их, составлять протоколы".Попов выразил уверенность, что его подчиненные написали жалобу из-за недовольства тем, что результаты их работы стали тщательнее контролироваться. "Это те люди, которые хотят ничем не заниматься и получать зарплату. Вот они покатаются и ни одного протокола, ни одного раскрытого преступления за квартал... Им не нравится, что их контролируют", - заявил Попов.В управлении информации и общественных связей ГУ МВД по Московской области заявили, что по сообщениям СМИ о "палочной системе" в подмосковной полиции начата служебная проверка.Так называемая "палочная система", согласно которой учету подлежало количество раскрытых преступлений, была создана в начале 1990-х годов. О смене критериев оценки работы полиции (тогда еще милиции) глава МВД РФ Рашид Нургалиев объявил в январе 2010 года. Он заявил, что деятельность правоохранительных органов будет оцениваться не по количеству раскрытых преступлений, а по качеству работы и соблюдению законов. Впоследствии, однако, оказалось, что в проекте приказа, о котором говорил Нургалиев, "палочная система" фактически сохраняется.Сообщения о "палочной системе" в полиции до сих пор периодически появляются в СМИ. Об установленных начальством планах по количеству задержанных, в частности, писал журнал The New Times.
