
Столичные власти решили продать 25,036 процента акций "Интуриста", старейшей в России туристической компании. Как говорится в материалах на сайте СГУП по продаже имущества Москвы, начальная цена актива составит 2,6 миллиарда рублей.Аукцион по продаже акций "Интуриста" должен состояться 20 ноября текущего года, заявки на участие в торгах принимаются до 26 октября. Шаг аукциона составит 130 миллионов рублей.Компания "Интурист" была основана в 1929 году. Она объединяет гостиничный ("Интурист Отель групп") и туроператорский (НТК "Интурист") бизнес, а также бизнес по розничным продажам турпутевок ("Интурист Магазин путешествий"). Контрольный пакет акций "Интуриста" находится в собственности АФК "Система". В последней не заявляли, что интересуются выкупом принадлежащих Москве акций.В 2010 году сообщалось, что "Интурист" намерен образовать совместное предприятие с британским туроператором Thomas Cook. Предполагалось, что Thomas Cook получит 51 процент акций в российской фирме и инвестирует в нее 45 миллионов долларов.
