
В Санкт-Петербурге в четверг, 5 апреля, была вручена премия имени Сергея Курехина, которая присуждается за достижения в области современного искусства. Как сообщает "Фонтанка.ру", в этом году одним из лауреатов премии стала арт-группа AES+F с проектом "Священная аллегория", который был признан лучшим медиа-объектом.В этом году впервые номинация "Произведение визуального искусства" была разделена на две – медиа и станковое искусство. Лучшим станковым объектом  жюри признало проект Евгения Юфита.В категории "Лучший кураторский проект" награду получили сотрудники Отдела новейших течений ГТГ Кирилл Алексеев и Кирилл Светляков за выставку "Заложники пустоты" – спецпроект 4-й Московской биеннале современного искусства.В номинации "Искусство в общественном пространстве" победила работа пермской художницы Жанны Кадыровой под названием "Форма света".  Впервые награда также вручалась в номинации "Лучший текст о современной культуре" - она досталась Александру Боровскому, заведующему отделом новейших течений в Русском музее, за его книгу "История искусств для собак".Гран-при премии "Поп-механика" получил художник, актер и модельер Сергей Чернов за серию перформансов в 2010 и в 2011 годах. За 2011 год жюри также присудило премии в номинациях "Этно-механика" и "Электро-механика" - награды ушли  к Kira Lao и проекту The Taiga & vj Taras Gesh соответственно.Премия имени Сергея Курехина, музыканта, актера, основателя группы "Поп-механика", вручалась в третий раз. Лауреат гран-при получил денежный приз в размере 250 тысяч рублей, остальные победители – по 100 тысяч.
