
У предполагаемого информатора WikiLeaks, рядового Брэдли Мэннинга, выявлены признаки раздвоения личности и суицидальные наклонности, поэтому в свое время он был переведен на особый режим содержания, сообщает 2 декабря Agence France-Presse. Об этом в суде заявил мастер-сержант ВВС Крейг Бленис (Craig Blenis), служивший на военной базе Куантико в Вирджинии, где Мэннинг находился с июля 2010 по апрель 2011 года.Бленис выразил мнение, что нестабильное психическое состояние Мэннинга отчасти как раз и объясняется тем, что у заключенного возникают трудности с определением собственной половой принадлежности. Также свидетель сообщил, что по прибытию на базу Куантико в июле 2010 года Мэннинг сам признавался, что думает о самоубийстве.Ранее суд над Мэннингом, который должен был состояться 2 декабря, отложили до марта 2013 года. В ходе досудебных слушаний Мэннинг рассказал о жестоком обращении с ним в тюрьме на военной базе Куантико в Вирджинии. Тогда же защита Мэннинга впервые сообщила о трудностях, которые их клиент испытывает с половой самоидентификацией. В судебных документах фигурировало сообщение о предполагаемом раздвоении личности Мэннинга - он якобы называл себя женским именем Брианна (Breanna). Также адвокаты военного заявляли, что охранники тюрьмы в Вирджинии проявляли "нетолерантность и гомофобию" по отношению к Мэннингу (Мэннинг не скрывает гомосексуальной ориентации - прим. "Ленты.ру").Охрана пенитенциарного учреждения опровергла сообщения Мэннинга. В апреле 2011 года обвиняемый был переведен в тюрьму на базе "Ливенворт" в Канзасе, администрация которой признала, что у Мэннинга нет суицидальных наклонностей, поэтому контроль над ним может быть ослаблен.Мэннинг, в прошлом служивший военным аналитиком в Ираке, обвиняется в передаче засекреченной военной информации порталу WikiLeaks. Обвинение Мэннингу предъявлено по 22 пунктам, в том числе в "помощи врагу". Он признал свою вину по восьми пунктам обвинения. Ему грозит до 16 лет лишения свободы.
