
Правительство США отказало Severstal North America, дочернему предприятию российской "Северстали", в кредите в размере 730 миллионов долларов. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на местные СМИ.Ссуда должна была пойти на модернизацию завода компании в Дирборне в штате Мичиган. В министерстве энергетики США не стали комментировать отказ в кредите, однако некоторые наблюдатели отмечают, что это было сделано в целях сокращения правительственных расходов.В "Северстали" выразили разочарование таким решением, но пообещали искать другие источники финансирования программы модернизации и расширения завода в Дирборне. 60 процентов работ уже выполнено, и в Severstal North America рассчитывали, что кредит правительства США позволит завершить намеченное в ближайшее время.Напомним, о том, что "Северсталь" получит кредит в рамках госпрограммы по поддержке американских автопроизводителей, стало известно в июле 2011 года. Сообщалось, что благодаря кредиту завод сможет обеспечить существование 260 постоянных рабочих мест и 2,5 тысячи временных.Завод "Северстали" в Дирборне поставляет продукцию компаниям General Motors, Ford и Chrysler и специализируется на выпуске запчастей из высокотехнологичной стали, которая легче обычной.
