
Шведская компания Saab согласилась снизить стоимость аренды 14 истребителей JAS 39 Gripen для Чехии. Об этом, как сообщает Reuters, заявил министр обороны Чехии Александр Вондра. По его словам, стоимость снижена на миллиард чешских крон (51,8 миллиона долларов) и стала "более привлекательной". В ближайшее время чешское правительство детально изучит обновленное шведское предложение и примет окончательное решение.Как отмечает Ceske Noviny, Saab предложила чешскому министерству обороны три варианта аренды истребителей. Первый подразумевает передачу самолетов Чехии на три года за пять миллиардов крон, второй - на пять лет за восемь миллиардов крон, а третий - на десять лет за 14 миллиардов крон. Летом 2012 года Saab предлагала Чехии десятилетнюю аренду 14 Gripen за 15 миллиардов крон. За проведение переговоров с Saab отвечает Вондра, по словам которого стоимость аренды может быть снижена на 1,5 миллиарда крон по сравнению с летним предложением.Министерство обороны Чехии заключило с Saab соглашение о лизинге истребителей Gripen в 2004 году. Сумма сделки составила 19,6 миллиарда крон. Действие аренды истекает в конце 2014 года. Ранее Чехия планировала выкупить арендованные у Швеции истребители, однако позже отказалась от этих планов из-за нехватки средств оборонного бюджета. С 2011 года Чехия вела переговоры с Saab о снижении стоимости аренды периодически объявляя, что откажется от шведских истребителей и проведет тендер на поставку боевых самолетов других типов.
