
Комиссия США по торговле товарными фьючерсами подала иск к Royal Bank of Canada, обвинив его в отмывании миллионов долларов при помощи фиктивных сделок на финансовых рынках, проведенных в 2005-2010 годах. Об этом сообщает Forbes. Банк собирался получить налоговые льготы, предоставляемых держателям определенных бумаг госкомпаний.RBC также обвинили в том, что сделки были скрыты от CME Group, которая владеет биржей OneChicago, где они были совершены. Согласно заявлению регуляторов, фактически все транзакции совершались в узком кругу высшего персонала банка.Royal Bank of Canada отверг все обвинения, назвав их  "абсурдными". В банке заявили, что перед проведением каждой из поставленных под вопрос транзакций они советовались с регуляторами. "Комиссия была в курсе этих сделок с 2005 года. Все транзакции были задокументированы и одобрены как комиссией, так и биржами", - отмечается в заявлении кредитной организации.Royal Bank of Canada - крупнейшая финансовая организация Канады. Банк входит в рейтинг 50 самых надежных кредитных учреждений мира. Его чистая прибыль в 2010 году составила 5,2 миллиарда долларов.
