
48 паломников, захваченных под Дамаском сирийскими повстанцами, являются членами иранского Корпуса стражей исламской революции (КСИР). Об этом 5 августа сообщает телеканал "Аль-Арабия" со ссылкой на заявление Свободной армии Сирии.В эксклюзивном сюжете телеканала было показано заявление человека, одетого в форму офицера повстанческой армии, который утверждает, что 48 пленников под видом паломников выполняли в сирийской столице разведывательное задание."В ходе расследования было установлено, что некоторые из них - офицеры КСИР", - заявил военный. Он продемонстрировал съемочной группе документы, найденные, по его словам, у одного из захваченных иранцев. Предположительно, 48 пойманных иранцев были частью разведывательного отряда общей численностью 150 человек.4 августа государственное телевидение Ирана сообщило, что в Дамаске были похищены 48 иранских паломников, отправившихся в Сирию, чтобы посетить священное для шиитов место - мечеть Сайеда Зейнаб. Официальный Тегеран обратился ко всем странам с призывом убедить сирийских повстанцев освободить заложников.Иран является одним из немногих союзников сирийского президента Башара Асада. С марта 2011 года в Сирии продолжается восстание против режима Асада. За время противостояния его жертвами стали до 20 тысяч человек.  Большая часть повстанцев, как и большинство населения Сирии, - сунниты, в то время как сам Асад и его семья исповедуют шиитскую ветвь ислама. В мае 2012 года Иран признал отправку войск на помощь сирийскому режиму.
