
Немецкие журналисты заставили министерство внутренних дел, которое в Германии занимается также вопросами спорта, раскрыть медальный план на Олимпиаду-2012, пишет Hamburger Abendblatt. Спортивный журналист Westdeutsche Allgemeine Zeitung (WAZ) добился этого, подав жалобу в высший административный суд Берлина-Бранденбурга.Министерство внутренних дел должно будет предоставить прессе информацию о том, какие договоренности у него были с олимпийской спортивной конфедерацией Германии относительно целей на Олимпийских Играх в Лондоне, сколько медалей планировалось завоевать в каждой из дисциплин и на какое место в общем медальном зачете рассчитывали чиновники.Министерство согласовало планы на лондонскую Олимпиаду еще в 2008 году. Исходя из этого, из госбюджета были выделены средства на развитие тех или иных видов спорта. В правительстве отказались предоставлять этот план по запросу журналиста WAZ, сославшись на "производственную тайну" различных спортивных федераций.Между тем по немецким законам о прессе, госструктуры обязаны предоставлять журналистам любые отчеты о выполнении своей работы. Кроме того, в конфликте общественных и частных интересов спортивных федераций предпочтение отдается информированию населения. Так обосновал свое решение суд. В данном случае медальный план важен, чтобы общество могло оценить, насколько эффективно расходовались госсредства.По данным СМИ из неофициальных источников, Германия рассчитывает на восемь золотых медалей, шесть из которых планируется завоевать в плавании. В общем зачете власти ожидают, что немецкая сборная принесет 50 медалей. На данный момент у Германии 13 медалей, три из которых золотые.
