
Столичные следователи СК РФ заочно предъявили обвинение второму участнику драки, произошедшей 5 июня у торгового центра "Европейский" в Москве, сообщается на сайте ведомства."Следствие заочно предъявило обвинение 21-летнему Магомеду Эльдиеву по статье 30 УК РФ, статье 105 УК РФ (покушение на убийство из хулиганских побуждений). В настоящее время он объявлен в международный розыск", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. Накануне Пресненский суд в связи с этим делом санкционировал арест 22-летнего Дихкама Ризванова, обвиненного в покушении на убийство футбольного болельщика Алексея Усачева.Вечером 5 июня 2012 года на площади Киевского вокзала произошел конфликт между двумя группами молодых людей, в ходе которого один человек был ранен из травматического пистолета, а еще двое получили ножевые ранения. Следователи установили, что, "действуя из хулиганских побуждений, Эльдиев, используя малозначительный повод, схватил потерпевшего за руки и удерживал, пока Ризванов наносил Усачеву удары ножом". Добить Усачева Ризванов не смог, так как болельщик и его знакомые оказали сопротивление.Ранее 9 июня также стало известно, что следователи также возбудили уголовное дело в отношении студентов, пытавшихся отбить у полиции возможных участников драки у ТЦ "Европейский". Источники "Интерфакса" сообщили, что конфликт произошел в одном из столичных общежитий, куда полицейские прибыли, чтобы доставить на допрос к следователю возможных подозреваемых.В результате потасовки в общежитии оперативники МУРа и бойцы Центра специального назначения доставили в ОВД "Новопеределкино" сразу 18 выходцев с Северного Кавказа.
