
Центральная избирательная комиссия разработала модельный закон об отзывах губернаторов. Документ размещен на официальном сайте ведомства. В законе прописаны правила лишения полномочий руководителей региона по инициативе граждан или партий.Согласно документу, чтобы инициировать проведение голосования по отзыву губернатора граждане для начала должны собрать инициативную группу. Она может состоять минимум из 20 человек. Далее эта группа должна собрать не менее 25 процентов подписей всех избирателей, зарегистрированных в регионе. На сбор подписей дается один месяц. Затем избирком проверит собранные подписи, и если сочтет их приемлемыми, будет назначено голосование.Для снятия губернатора необходимо, чтобы за это решение проголосовали не менее половины зарегистрированных избирателей. Если глава региона не был отозван, то его нельзя будет отозвать по тем же основаниям в течение года. В законе прописаны всего две причины для отзыва губернатора: неоднократное неисполнение своих обязанностей и нарушение закона.Стоит отметить, что явка на региональных выборах обычно не превышает 50 процентов. Кроме того, для организации референдума, как правило, нужно собрать два процента подписей избирателей, а не четверти избирателей, как в законе, разработанном ЦИКом.Процедура отзыва губернатора прописана в законе о выборах глав регионов. В своем документе ЦИК уточнил детали. Каждый регион теперь должен принять свой закон, регламентирующий отзыв руководителя субъекта РФ. Он может отличаться от модельного закона, предложенного Центризбиркомом.Выборы губернаторов были возвращены в 2012 году. До этого в течение семи лет губернаторов в России не выбирали, а назначали. Первые выборы глав регионов состоятся 14 октября в Брянской, Рязанской, Белгородской, Амурской и Новгородской областях.Право отзыва губернатора закреплено за президентом РФ. Он вправе отстранить любого главу региона от работы просто при "утрате доверия".
