
Кандидат в премьер-министры Российской федерации Дмитрий Медведев заявил о необходимости учредить премию для журналистов за антикоррупционные расследования, сообщает РИА Новости. По словам Медведева, усиление нетерпимости по отношению к коррупционным преступлениям является одной из важнейших задач государственной политики.Предложение о премии было высказано Медведевым в ответ на вопрос представителя партии ЛДПР. По словам кандидата в премьер-министры, подобная премия должна вручаться не только авторам крупных антикоррупционных расследований, но и журналистам, которые своими публикациями "способствует созданию атмосферы нетерпимости к коррупции".8 мая 2012 года Госдума рассматривает кандидатуру Дмитрия Медведева на пост премер-министра. Его кандидатуру внес в Госдуму Владимир Путин после вступления 7 марта в должность президента.
