
В Москве задержаны подозреваемые в похищении как минимум 50 автомобильных номеров. Об этом 9 апреля сообщается на сайте городского ГУ МВД.По версии следствия, двое 20-летних молодых людей, один из которых в прошлом работал автослесарем, регулярно снимали номера с припаркованных машин в районе Чертаново Северное. После этого они оставляли на автомобиле записку с номером телефона. Когда владелец машины звонил преступникам, они требовали за возврат номера от двух до пяти тысяч рублей.Если владелец соглашался заплатить выкуп, ему сообщали реквизиты в электронной платежной системе. Получив деньги, преступники возвращали номер.Молодые люди специально выбирали машины с иногородними и иностранными номерами. Они рассчитывали, что владельцы таких автомобилей зачастую приезжают в Москву на короткий срок, причем должны многое успеть. У них нет времени на официальное разбирательство, и проще заплатить выкуп.Дело возбуждено по 163-й статье УК РФ (вымогательство).
