
Главой госкорпорации по развитию Сибири и Дальнего Востока может быть назначен первый заместитель генерального директора госкорпорации "Ростехнологии" Алексей Алешин. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник. Сам Алешин эту информацию не прокомментировал.Алешин входит в состав правления "Ростехнологий". Он родился в 1959 году; в 1981 году закончил юридический факультет Кемеровского государственного университета. До работы в "Ростехнологиях" Алешин занимал должность заместителя гендиректора в ГУП "Госзагрансобственность", ФГУП "Промэкспорт" и ФГУП "Рособоронэкспорт".В конце апреля газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники писала, что гендиректором госкорпорации по Дальнему Востоку станет, скорее всего, бывший председатель Госдумы Борис Грызлов. Согласно сведениям издания, Грызлов уже дал предварительное согласие возглавить новую структуру.Ранее деловые СМИ называли в качестве возможных кандидатов на пост в госкорпорации первого вице-премьера Игоря Шувалова, вице-премьера Игоря Сечина, а также - еще до назначения губернатором Подмосковья - бывшего министра по чрезвычайным ситуациям Сергея Шойгу.Идея о создании отдельной госкорпорации по развитию дальневосточного региона была высказана в правительстве в начале текущего года, а позднее ее поддержал премьер-министр Владимир Путин. По плану властей, новая структура будет подчиняться напрямую президенту и получит исключительные полномочия и разнообразные льготы.Сторонники создания корпорации полагают, что развивать Сибирь и Дальний Восток возможно только с помощью подобной структуры; критики, напротив, считают, что еще одна госорганизация замедлит развитие региона и неблагоприятно скажется на инвестиционном климате во всей стране. Среди противников формирования новой госкорпорации - Минфин и бывший министр финансов Алексей Кудрин.
