
Дизайн-студия "АвтоВАЗа" в Москве откроется 7 июня. Об этом "Интерфаксу" сообщила пресс-служба компании.Студия будет расположена по адресу московского представительства "АвтоВАЗа". Курировать ее работу будет директор по дизайну тольяттинского автозавода Стив Маттин (Steve Mattin), работавший ранее над обликом автомобилей Mercedes и Volvo.В апреле 2012 года стало известно, что Маттин, в частности, отвечает за дизайн нового кроссовера тольяттинского производства, презентация которого состоится в рамках Московского автосалона, запланированного на 29 августа - 9 сентября 2012 года.Помимо кроссовера в августе "АвтоВАЗ" также покажет обновленную Lada Kalina. Универсал и хэтчбек получат более агрессивный дизайн и расширенную гамму опций. Ожидается, что обновленная модель будет поставляться как с механической, так и с автоматической коробкой передач, климат-контролем и новым рулевым механизмом.Ранее также сообщалось о планах "АвтоВАЗа" выпустить внедорожник третьего поколения, который придет на смену Lada 4x4 ("Нива"). Станет ли автомобиль продолжением семейства "Нива" или полностью новой разработкой, пока не известно.
