
Американская певица Мадонна выразила поддержку президенту США Бараку Обаме, который выдвигается на второй президентский срок, сообщается в блоге AOL Music.Концерт Мадонны в Нью-Йорке 6 сентября проходил одновременно со съездом Демократической партии, на котором Обама был выдвинут кандидатом в президенты. В перерывах между песнями певица обращалась к 40-тысячной аудитории с речами различного содержания.В частности, Мадонна рассказала, что гастролирует по миру со своей последней концертной программой уже четыре месяца и что видела потрясающие, прекрасные вещи. "И я видела страшные вещи. Я видела, как людей сажают под арест и бросают в тюрьму за то, что они говорят то, что думают, за то, что они гомосексуалисты, не следуют правильной религии или не одеваются как следует", - отметила она.Певица сообщила, что увиденное заставило ее осознать, как ей повезло, что она живет в США, хотя и эта страна несовершенна. Мадонна попросила зрителей не воспринимать их гражданские свободы как данность и выразила восхищение супругой президента США Мишель Обама.Затем, в той части концерта, где 54-летняя Мадонна обычно на мгновение показывает голые ягодицы или грудь, она заявила: "Сегодня я не стану показывать вам свою задницу. Я покажу вам свои чувства". После этого певица сняла блузку и показала зрителям надпись "Обама" на нижней части спины.Аудитория с энтузиазмом восприняла политическое заявление Мадонны, отмечается в блоге.Напомним, американская звезда постоянно обращается к политическим и неоднозначным темам во время своих концертов. Так, выступая в Москве в августе незадолго до вынесения приговора девушкам из группы Pussy Riot, Мадонна также написала название коллектива на спине. На концерте в Санкт-Петербурге, где действует закон о запрете на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, она поддержала геев.
