
Под действие нового российского закона об НКО, в проекте которого фигурирует понятие "иностранного агента", подпадет около тысячи организаций. Об этом в ночь на понедельник, 2 июля, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Кремле.Собеседник агентства отметил, что в числе этих организаций, в частности, могут оказаться ассоциации "Голос" и Transparency International Russia, а также ряд экологических НКО.По словам источника, будет составлен особый реестр, в который войдут некоммерческие организации, получающие финансовую поддержку из-за границы, а также занимающиеся политической деятельностью (например, организацией политических акций).В России действует 230 тысяч НКО, из них, по оценкам Кремля, деньги из-за границы получают несколько десятков тысяч организаций. Однако, по словам собеседника РИА Новости, большая часть из них не занимается политикой.Собеседник агентства рассказал также, что принятие нового закона об НКО ожидается уже в июле 2012 года. В таком случае он вступит в силу осенью.Законопроект, разработанный "Единой Россией", был внесен на рассмотрение Госдумы в пятницу, 29 июня.Согласно законопроекту, НКО, получающие деньги из-за границы и занимающиеся политической деятельностью, получат статус "иностранного агента". Этот статус подразумевает особую систему отчетности и проверок.Документ подразумевает введение как административного, так и уголовного наказания за нарушение закона. Так, за сокрытие документов, необходимых для включения в реестр "иностранных агентов", нарушителям грозит штраф до 300 тысяч рублей, либо исправительные работы, либо заключение на срок до двух лет.До четырех лет лишения свободы предусматривается за создание организации, "посягающей на личность и права граждан" (если деятельность НКО включает насилие над гражданами, создает опасность их здоровью).До трех лет можно будет получить за призывы к совершению противоправных действий.
