
Мировой суд приговорил оппозиционера Дениса Юдина к 15 суткам ареста, сообщил в твиттере член Координационного совета оппозиции Сергей Пархоменко. Активиста обвиняли в неповиновении требованиям сотрудников полиции. Максимальное наказание по вменяемой ему статье 19.3 КоАП РФ составляет как раз 15 суток административного ареста.Денис Юдин был задержан 27 октября. В тот день в Москве проходила акция против пыток и репрессий. Одна часть активистов устроила цепь одиночных пикетов от здания ФСБ до Следственного комитета РФ, а другая - устроила "мирную прогулку" по тому же маршруту. Во время прогулки были задержаны несколько оппозиционеров, в том числе Алексей Навальный и Сергей Удальцов. Они были доставлены в ОВД "Басманное".Активисты пришли к отделению полиции, чтобы дождаться освобождения своих соратников. Во время этой импровизированной акции и был задержан Денис Юдин. Его оставили на двое суток в отделении полиции, в то время как всех остальных задержанных к вечеру отпустили.На заседании суда 2 ноября, как рассказал Пархоменко в Facebook, судья Ильмира Мустафина просмотрела видеозапись задержания Юдина, а также заслушала свидетелей защиты. "Мустафина своим собственным глазам все-таки не поверила. Ничто не имеет никакого значения - ни показания свидетелей, ни видеозапись. Абсолютно все по барабану", - заявил Сергей Пархоменко по итогам заседания.По его словам, в решении об аресте Дениса Юдина звучали такие формулировки: "Доводы Юдина не состоятельны и не могут быть приняты во внимание", "Мировой судья не видит оснований не доверять достоверности собранных доказательств", "Мировой судья относится к показаниям других свидетелей критически, поскольку они противоречат материалам дела и показаниям сотрудников правоохранительных органов..."Дениса Юдина неоднократно задерживали на различных политических акциях. Последний раз его задержали 31 октября во время митинга "Стратегии-31" на Триумфальной площади.Алексей Навальный, который был задержан во время "мирной прогулки", был приговорен к штрафу в 30 тысяч рублей за организацию шествия. К такому же штрафу и тоже за организацию шествия суд приговорил активиста Максима Санникова, который стоял в одиночном пикете.
