
Председатель Конституционного совета Казахстана Игорь Рогов объявил, что в городе Жанаозен, где произошли беспорядки, не будут проводиться парламентские выборы. Об этом 6 января сообщает агентство "Новости-Казахстан"."Нам был задан вопрос Центральной избирательной комиссией о возможности проведения выборов в Жанаозене, где введено чрезвычайное положение. Конституционный совет ответил на этот вопрос, что в Жанаозене в период действия чрезвычайного положения выборы проводиться не могут", - сказал Рогов.Глава Конституционного совета пояснил, что право на участие в выборах может быть реализовано только "в обстановке стабильной общественной безопасности и правопорядка". Рогов напомнил, что во время чрезвычайного положения некоторые права граждан ограничиваются.В Жанаозене полгода бастовали нефтяники из компании "Озенмунайгаз", недовольные низкой зарплатой. 16 декабря 2011 года, в День независимости Казахстана, мирная акция протеста перешла в столкновение с полицией. По одним данным, бастующие напали на праздничное шествие, по другим данным - полицейские первыми напали на бастующих. В итоге, по официальным данным, погибли 16 человек. Были сожжены несколько десятков автомобилей и зданий.Режим ЧП в городе ввели 17 декабря. В связи с этим был установлен комендантский час, ограничена работа СМИ, запрещены митинги, забастовки и собрания. Режим ЧП продлится до конца января.Досрочные парламентские выборы в Казахстане пройдут в середине января (по плану голосование должно было пройти в августе 2012 года). Досрочное голосование было назначено после того, как в ноябре 2011 года президент Нурсултан Назарбаев распустил нижнюю палату парламента. Депутаты сами обратились к главе государства с просьбой о роспуске. Они заявили, что для этого есть несколько причин. В частности, по закону, в следующий раз нижняя палата должна быть сформирована как минимум из двух партий. На момент роспуска палату контролировала партия "Нур Отан", возглавляемая президентом.
