
Одного из арестованных по делу о беспорядках на Болотной площади Рихарда Соболева 9 августа отпустят под подписку о невыезде, сообщается на сайте проекта "Росузник".В пресс-релизе отмечается, что адвокату обвиняемого Максиму Короткову-Гуляеву в Следственном комитете официально сказали о планирующемся освобождении его подзащитного. Соболева, как ожидается, отпустят в 14:00.Защитник Рихарда Соболева настаивает на том, что 6 мая его клиента вообще не было на Болотной площади. В день столкновений на Болотной он был задержан на площади Революции.Соболев придерживается националистических взглядов. Ранее он проходил по делу группировки "Белые волки", члены которой нападали на лиц с неславянской внешностью. Однако суд его тогда оправдал.Под стражей по "болотному делу" Соболев находится с 10 июня. Таким образом, к моменту освобождения под подписку о невыезде он просидит два месяца.6 августа "Газета.ру" со ссылкой на источник, близкий к следствию, сообщила, что, помимо Соболева, планируется отпустить из-под ареста Олега Архипенкова. Его также задержали 6 мая не на Болотной площади, а на площади Революции.Ранее на аналогичных основаниях из-под стражи отпустили активиста "Другой России" Александра Каменского. Ему так и не предъявили обвинения, поэтому он проходит подозреваемым.Всем остальным фигурантам "болотного дела" обвинения уже предъявлены. В основном они обвиняются в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. Сейчас под арестом находится 14 человек.Столкновения с полицией на Болотной площади произошли 6 мая во время "Марша миллионов". Спустя примерно месяц начались первые аресты по этому делу. Последними были арестованы правозащитник Николай Кавказский и студент РГСУ Алексей Полихович.
