
Повстанцы из племени туарегов, контролирующие северные районы Мали, провозгласили независимость занятых ими территорий. Об этом 6 апреля сообщает Agence France-Presse.Официальный представитель туарегов объявил, что так называемое государство Азавад объявляет о своей независимости "с сегодняшнего дня" и обязуется "уважать границы соседних государств".Туареги, проживающие в северной части Мали, многие годы выступали за создание своего независимого государства и периодически вели с правительством партизанскую борьбу. В начале 2012 года повстанческие группировки скоординировали свои действия, что позволило туарегам добиться успеха в боях с войсками Мали и взять под свой полный контроль несколько районов страны. 4 апреля туареги заявили об одностороннем прекращении огня в связи с "освобождением" территорий, на которые они претендовали.Неудачные действия правительства по борьбе с повстанцами уже привели к смене власти в самом Мали. В конце марта 2012 года группа военных низвергла президента, обвинив его в неспособности подавить восстание туарегов. Тем не менее, захватившая власть хунта до настоящего момента также ничего не смогла противопоставить повстанцам.О реакции хунты на объявление независимости Азавада пока ничего не известно.
