
В штате Оклахома 6 марта состоялись праймериз, на которых сторонники Демократической партии избирали кандидата в президенты страны. Согласно предварительным итогам, размещенным на сайте избирательной комиссии штата, за действующего главу государства Барака Обаму проголосовали всего 57,07 процента избирателей.Второе место на голосовании досталось активисту Ренделлу Терри (Randall Terry), который, по данным ABC News, является основателем неправительственной организации Operation Rescue, занимающейся борьбой с абортами. Как сообщается на сайте избиркома, за Терри проголосовали 18 процентов избирателей.На третьей строчке оказался местный житель Джим Роджерс (Jim Rogers). По сведениям The Washington Times, в 2010 году он выдвигался в Сенат от штата, набрав 14 процентов голосов. На праймериз 6 марта за него проголосовали 13,8 процента избирателей.На данный момент, результат, достигнутый в Оклахоме, стал самым низким для Обамы в ходе предвыборной кампании 2012 года. Прежде самым неудачным голосованием для действующего президента стали праймериз в Нью-Гэмпшире, где за него свои голоса отдали почти 82 процента избирателей.Столь низкий результат на голосовании в Оклахоме The Washington Times объясняет крайней консервативностью всего штата. Кроме того, газета отмечает, что единственный сенатор-демократ от Оклахомы настроен критически по отношению к Обаме.Праймериз в рамках подготовки демократов к президентским выборам считается больше формальностью, нежели реальной борьбой претендентов на выдвижение. Причиной такого положения вещей является тот факт, что Обама с самого начала считался единственным кандидатом, способным одержать победу на выборах.Помимо Оклахомы демократические праймериз во вторник также состоялись в Массачусетсе и Джорджии. Кроме того, на 6 марта пришелся так называемый "супервторник", в ходе которого предварительные выборы республиканского кандидата состоялись сразу в десяти штатах. Победу в шести из них одержал бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни, считающийся фаворитом гонки.
