
Власти Турции обратились к России с просьбой увеличить объем поставляемого газа на три миллиарда кубометров в год. Об этом вечером в понедельник, 3 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу Минэнерго РФ Александра Новака.По словам министра, для того, чтобы выполнить пожелание Турции, необходимо увеличить пропускную способность газопроводов. "Мы сейчас договорились, что "Газпром" посмотрит техническую возможность увеличения по Голубому потоку сегодняшнему, и есть еще вариант - возможности поставок... через Западный коридор", - рассказал Новак.Вместе с тем, министр подчеркнул, что конкретных решений по этому вопросу пока не принималось.РИА Новости отмечает, что в текущем году, по оценке "Газпрома", поставки газа в Турцию составят 27 миллиардов кубометров.В сентябре 2011 года Турция объявила, что государственная газовая компания Botas прекращает покупать российский газ, поступающий по "западному маршруту" (Трансбалканский газопровод). Речь шла о шести миллиардах кубометров.В итоге "Газпром" продал это топливо частным турецким компаниям - Akfel Gaz, Bosphorus Gas, Kibar Holding и Index Holding.
