
Актриса Линдсей Лохан за рулем "Порше" врезалась в самосвал 8 июня, сообщает Reuters. В результате аварии никто не получил серьезных травм.ДТП произошло на трассе у побережья Тихого океана в районе Санта-Моники, когда актриса ехала на съемки фильма. После аварии Лохан отправили на медобследование, в ходе которого врачи, впрочем, не обнаружили у нее серьезных травм, передает CNN. Неизвестный мужчина, который сидел в "Порше" на месте пассажира, по данным The Los Angeles Times, пострадал серьезнее, однако не уточняется, как именно. Издание пишет, что актриса не была в состоянии алкогольного опьянения в момент аварии. Пока неизвестно, кто стал виновником ДТП.Это не первая авария, в которую попадает Линдсей Лохан. В мае 2007 года ее арестовали за вождение в нетрезвом виде после того, как она въехала в бордюр в Беверли-Хиллз на своем "Мерседесе". Два месяца спустя она снова села за руль в состоянии алкогольного и наркотического опьянения, кроме того, у нее были недействительны водительские права. По итогам двух инцидентов суд назначил Лохан испытательный срок, условия которого она неоднократно нарушала. За это ее несколько раз сажали в тюрьму на короткие сроки.Отмечается, что в общей сложности актриса провела 250 дней в реабилитационном центре, где проходила лечение от алкогольной и наркотической зависимости, 35 дней под домашним арестом, 67 дней на общественных работах, 19 раз была в суде и шесть раз оказывалась в тюрьме.
