
Немцев возмутило открытие в Хемнице (Саксония) магазина Brevik, чье название созвучно с фамилией норвежского террориста Андерса Брейвика, пишет Welt. Магазин принадлежит марке одежды Thor Steinar, которая популярна среди неонацистов.Депутат саксонского ландтага от СДПГ Ханка Клизе (Hanka Kliese) решила организовать гражданский протест против Thor Steinar. Первое собрание горожан и политиков, которые поддерживают ее инициативу, назначено на 7 марта. Ханка Клизе планирует устроить демонстрацию перед магазином с требованием закрыть его.Пресс-секретарь городской администрации Катя Улеманн (Katja Uhlemann) заявила, что наличие подобного магазина в Хемнице даже не подлежит обсуждению. Власти решили действовать через арендодателя помещения, которое снимает Thor Steinar, и готовы прибегнуть к другим мерам, чтобы как можно быстрее закрыть этот магазин.Арендодатель в интервью Freie Presse заявил, что у него выступил холодный пот, когда он увидел вывеску магазина на своем помещении. По его словам, он не стал бы подписывать договор об аренде, если бы знал о названии заранее.Открытие магазина состоялось 1 марта. В компании Thor Steinar отвергают претензии к названию филиала. Каждый магазин этой марки назван в честь общины в Норвегии. К юго-востоку от Осло расположен небольшой поселок Бревик (Brevik), в котором проживает около 2,7 тысячи человек. В честь этого поселения и был назван магазин в Хемнице, утверждают в компании.Андерс Брейвик совершил двойной теракт в Осло 22 июля 2011 года. Сначала он устроил два взрыва в правительственном квартале норвежской столицы, а затем расстрелял гостей молодежного лагеря правящей "Рабочей партии Норвегии" на острове Утойя. Всего жертвами терактов стали 77 человек. Брейвик объяснил, что пошел на это ради борьбы с мультикультурализмом. Слушания по его делу начнутся в апреле 2012 года.
