
В Казани возбуждено уголовное дело по факту избиения задержанного в отделе полиции "Савиново". Об этом 3 октября сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на региональное управление СК РФ.Дело возбудили по пункту "а" третьей части 286-й статьи УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия). Фигурантов в деле пока не появилось, личности сотрудников, избивших задержанного, не установлены.По версии следствия, 16 января 2012 года системный администратор коммерческой фирмы Руслан Константинов был доставлен в "Савиново" якобы за мелкое хулиганство. Как сообщается на сайте Казанского правозащитного центра, 21-летнего задержанного в течение часа избивали. Позднее в травмпункте юноше поставили диагноз "межмышечная гематома правой голени, ушибы, ссадины".17 февраля мировой судья прекратил административное преследование Константинова в связи с отсутствием события правонарушения. Судья отметил, что полицейские даже не указали в рапортах, какое именно мелкое хулиганство вменяется молодому человеку.После инцидента СК дважды отказывался возбудить в отношении полицейских дело. Это мотивировалось отсутствием события преступления. Правозащитники отмечают, что следователи всерьез взялись за проверку лишь после того, как в марте 2012 года в отделе полиции "Дальний" был изнасилован бутылкой из-под шампанского задержанный Сергей Назаров (позднее скончавшийся). Этот инцидент привел не только к расформированию "Дальнего" и отставке главы МВД Татарстана Асгата Сафарова, но и к массовой перепроверке отказных материалов о пытках в полиции.
