
ФАС проверит акционерное соглашение российско-британской компании ТНК-BP на предмет нарушения антимонопольного законодательства. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя главы Федеральной антимонопольной службы Анатолия Голомолзина. По его словам, заявление с просьбой о проверке подала "Роснефть".Голомолзин уточнил, что в адрес ведомства поступила жалоба о том, что акционерное соглашение ТНК-BP может носить антиконкурентный характер. Как передает "Интерфакс", ФАС также намерена обязать все компании публиковать в открытом доступе свои акционерные соглашения.По словам Голомолзина, если подобное соглашение существует, но рынку о нем неизвестно, "ситуация может развиваться совершенно по неясному сценарию". Он отметил, что в России произошло уже несколько случаев, когда компании налагали ограничения на действия не только своих партнеров по акционерным обществам, но и на действия третьих лиц."Если информация об акционерах публикуется, то, соответственно, равнозначно должна публиковаться информация об акционерных соглашениях", - цитирует агентство Голомолзина.Соглашение между собственниками ТНК-BP стало препятствием для стратегического альянса между "Роснефтью" и британской BP весной 2012 года. Последняя владеет 50-процентным пакетом в ТНК-BP, а вторую половину контролируют россияне - консорциум AAR ("Альфа-групп" Михаила Фридмана, Access Леонарда Блаватника и "Ренова" Виктора Вексельберга).Стратегическое партнерство предполагало обмен акциями и участие в совместных проектах в Арктике. Однако против него выступил AAR, так как акционерное соглашение ТНК-BP предусматривало, что британцы будут участвовать в российских проектах только через эту компанию. В результате сделка была заблокирована через международные суды.
