
Спецпредставитель ООН по Сирии Лахдар Брахими счел недопустимым иностранное военное вмешательство в сирийский конфликт. Такую точку зрения он высказал 1 сентября в интервью телеканалу "Аль-Арабия".По словам Брахими, вооруженное вмешательство третьих сил в происходящее будет "означать провал дипломатических усилий". Как подчеркнул спецпредставитель ООН, для него такого варианта "не существует, и не будет существовать ни завтра, ни послезавтра". Он также заявил, что в настоящее время арабские страны не ведут переговоров о возможном вводе войск в Сирию.Брахими также выразил мнение, что правительство Башара Асада несет большую ответственность за происходящее в стране, нежели оппозиция и отметил, что власти должны прислушаться к своим противникам и "удовлетворить спрос общества на перемены".1 сентября Брахими официально вступил в должность специального представителя ООН по Сирии. До него это место с февраля 2012 года занимал Кофи Аннан, ушедший с поста после провала предложенного им плана мирного урегулирования. Весной Аннан добился от противоборствующих сторон заверений о взаимном прекращении огня, однако на деле эти соглашения не соблюдались ни правительством, ни повстанцами.Восстание в Сирии началось в марте 2011 года и с течением времени переросло в полноценную гражданскую войну. До сих пор на уровне ООН мировому сообществу не удалось договориться о выработке общего плана действий для прекращения конфликта. Все проекты резолюций, направленные против правительства Асада, блокировались Россией и Китаем.В последние месяцы западные страны и монархии Ближнего Востока рассматривают возможность оказания помощи повстанцам за рамками ООН, в том числе, путем проведения военной операции в стране. 20 августа президент США Барак Обама заявил, что Вашингтон рассмотрит возможность применения силы в случае использования войсками Асада химического оружия.
