
Военный суд Триполи выдвинул официальное обвинение двадцати двум гражданам Украины, которые были задержаны за пособничество свергнутому ливийскому лидеру Муамару Каддафи. Об этом, как передает РИА Новости, заявил пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров."Нашим гражданам были предъявлены обвинения в работах по ремонту техники в интересах бывшего режима Каддафи", - уточнил он, добавив, что ни один из задержанных свою вину не признал.О том, что в Ливии находится в плену группа украинцев, стало известно в сентябре 2011 года. В стране тогда шла война между повстанцами и сторонниками Каддафи. Граждан Украины - гражданских специалистов, прибывших в Ливию для работы на местных объектах нефтяной промышленности - захватили повстанцы (фактически речь шла уже о представителях новой власти, поскольку мятежники к тому времени контролировали большую часть территории страны, включая столицу).В СМИ тогда появилась информация, что задержанные являлись снайперами, воевавшими на стороне ливийского лидера, однако в украинском МИДе эти данные опровергли. На протяжении последних шести месяцев украинцы находились под домашним арестом. В конце марта текущего года трое задержанных были отпущены на родину.3 апреля правозащитник Станислав Селиванов, ссылаясь на свои источники в Ливии, сообщил газете "Сегодня", что прокуратура североафриканской страны признала граждан Украины невиновными в пособничестве войскам Каддафи. Результаты расследования, по словам Селиванова, были переданы главе временного переходного правительства Ливии Мустафе Абдул Джалилю.
