
Проект "Платформа" 5 сентября начал свою работу после летнего перерыва с показа спектакля Кирилла Серебренникова "Отморозки", поставленного по пьесе Захара Прилепина и самого режиссера. В апреле 2012 года "Отморозки", премьера которых состоялась в Берлине, получили премию "Золотая маска" как лучший спектакль малой формы.Серебренников работал над пьесой вместе с автором "Саньки" около четырех лет, однако спектакль в итоге был поставлен на злобу дня, когда в стране между думскими и президентскими выборами обострились оппозиционные настроения. Главных героев пьесы - нацболов, призывающих к революции, - играют ученики Серебренникова из школы-студии МХАТ.Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру", официально новый сезон экспериментальная площадка откроет 5, 6 и 7 октября. До этого "Платформа" покажет спектакль-оперу Серебренникова "Охота на Снарка", поставленную по произведению Льюиса Кэрролла (7,8 и 9 сентября),  и "Историю солдата" хореографов Гая Вайцмана, Рони Хавера и композитора Алексея Сысоева - современный хореографический эксперимент под скрежет и свист музыкальных инструментов (14 и 15 сентября).Кроме того, 28 и 30 сентября в Цехе Белом на "Винзаводе" состоится показ оперы "Четыре Квартета" Александра Маноцкова режиссера Олега Глушкова. Опера, написанная по одноименному произведению Томаса Элиота, поставлена режиссером иначе, чем задумывалось композитором - именно по такому принципу проходит сотрудничество авторов.В начале октябре - 5 и 6 числа - впервые пройдет концерт, на котором прозвучит современная академическая музыка, а также выступят хип-хоп исполнители. 7 октябре на "Платформе" состоится вечер современной поэзии с участием Всеволода Емелина, Орлуши и других авторов.Экспериментальный проект "Платформа", который курирует Кирилл Серебренников, объединяет четыре основных направления современного искусства - музыку, танец, театр и медиа. "Платформа" открылась в октябре 2011 года при поддержке Минкультуры.
