
Экс-премьер Украины Павел Лазаренко, который недавно вышел из американской тюрьмы, а затем был вновь задержан, попросил предоставить ему временный статус, дающий право пребывания на территории США. Об этом, как передает УНИАН, рассказала адвокат бывшего главы правительства Марина Долгополая.Со своей просьбой Лазаренко обратился в суд Сан-Франциско. Рассмотрение его ходатайства, как ожидается, начнется через две-три недели.Адвокат экс-премьера подчеркнула, что о попытке получить политическое убежище в США речь не идет.Павел Лазаренко, руководивший правительством Украины в 1996-1997 годы, спустя несколько лет после отставки был арестован в США. Его обвинили в мошенничестве и отмывании денег. В 2006 году экс-премьер был приговорен к девяти годам лишения свободы (впоследствии его тюремный срок был уменьшен).1 ноября 2012 года, после отбытия срока, Лазаренко был освобожден. Однако вскоре после освобождения был вновь взят под стражу. Бывшего главу правительства задержала миграционная служба в связи с неопределенностью его правового статуса, он был помещен в изолятор для мигрантов.Лазаренко ранее выражал желание вернуться на родину после освобождения из тюрьмы. По словам его адвоката, бывший премьер в целом не отказывается от своих планов. "Однако, учитывая отсутствие гарантий его личной безопасности на родине, независимого правосудия и из-за предвзятости к его личности руководства Генеральной прокуратуры Украины, Лазаренко и его защитники считают в настоящее время единственно верным шагом получение им временного статуса в США", - отметила она.Напомним, что украинская прокуратура заявляла о причастности Лазаренко, а также его соратницы Юлии Тимошенко к убийству депутата Верховной Рады Евгения Щербаня, совершенному в 1996 году.
