
Итальянская порноактриса и политик Милли Д'Аббраччо (Milly D'Abbraccio; настоящее имя - Эмилия Куччиньелло, Emilia Cucciniello) отказалась от борьбы за пост мэра ломбардского города Монца (Monza), сообщает неаполитанское издание газеты La Repubblica.Д'Аббраччо приняла решение отказаться от борьбы, поскольку возглавить Монцу хочет также ее бывшая коллега Илона Шталлер (Ilona Staller), более известная как Чиччолина (Cicciolina). "Это для меня сложный регион: сравнение с моей 'бывшей коллегой' Чиччолиной неизбежно", - заявила Д'Аббраччо.Взамен этого Д'Аббраччо будет претендовать на пост мэра Торре дель Греко (Torre del Greco) - города под Неаполем."Я родилась в Авеллино (город в Кампании в 26 километрах от Неаполя - прим. "Ленты.ру"), и в Неаполе и окрестностях все меня ценят: после Марадоны (футболист играл за "Наполи" с 1984 по 1991 год - прим. "Ленты.ру") идет Милли Д'Аббраччо. Там я как Мадонна", - объясняет политик выбор города.Это не первое участие в выборах для Милли Д'Аббраччо. В 2008 году она баллотировалась от социалистической партии в муниципальное собрание Рима, однако не набрала достаточно голосов. Чиччолина же занимается политикой с 1979 года. В 1987 году она была избрана депутатом итальянского парламента. В 2002 году бывшая порноактриса, у которой помимо итальянского есть также гражданство Венгрии, безуспешно пыталась стать депутатом парламента этой страны.Как отмечает La Voce, помимо Чиччолины и Милли Д'Аббраччо в политику подалась также порноактриса Луана Борджиа (Luana Borgia; настоящее имя - Луана Пердон, Luana Perdon). Она будет бороться за пост мэра апулийского города Таранто (Taranto).Выборы мэра Торре дель Греко пройдут 6 и 7 мая.
