
Кипр не согласится принять кредитную помощь от иностранных заемщиков на нынешних условиях. Об этом, как сообщает Reuters, президент страны Димитрис Кристофиас заявил греческому телевидению.По словам главы государства, "неолиберальный" метод борьбы с кризисом губителен. "Это видно по Греции", - заявил он. Президент заверил, что никогда не согласится на кредитную сделку, которая обяжет страну распродать прибыльные предприятия и отказаться от повышения зарплат по мере роста инфляции.Программу экономии для Кипра, как и для Греции, разработали ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссия. Афины следуют предложенной программе уже более двух лет; за это время греческой экономике не удалось вернуться к росту и справиться с безработицей.Кристофиас, коммунист и убежденный сторонник рабочих, отметил, что Кипр не отказывается от помощи наотрез, а делает встречные предложения. Президент опасается, что меры экономии, предлагаемые кредиторами в обмен на заемные средства, приведут к еще большему сокращению экономики, которая уже находится в рецессии - в этом году ожидается сокращение ВВП на 1,5 процента.Объем займов, которые Кипр запросил у международных кредиторов, по неофициальной информации, составляет 10-13 миллиардов евро. Как сообщали СМИ в июле, правительству страны нужно четыре миллиарда евро, еще девять миллиардов требуется банкам. ЕС, ЕЦБ и МВФ пока не приняли решение о выделении Кипру средств.В середине июня Кипр также обратился за кредитом к России. В конце сентября в Минфине сообщали, что вопрос о выдаче пяти миллиардов евро прорабатывается.
