
Фотосервис Instagram отключил возможность просмотра фотографий на сайте сервиса микроблогов Twitter. Об этом сообщается на странице статуса Twitter.В сообщении говорится, что некоторые пользователи уже столкнулись с невозможностью просмотреть в Twitter фотографии из Instagram. При попытке развернуть твит с изображением в фотосервисе они видят не само фото, а только его фрагмент.Это не первый случай конфликта между двумя сервисами. В июле 2012 года Twitter ввел ограничения для Instagram, лишающие пользователей фотосервиса возможности искать друзей по твиттеру.В ноябре стали распространяться слухи о том, что в мобильных клиентах Twitter появится возможность обрабатывать фотографии перед публикацией с помощью фотофильтров. Официально эти сообщения не подтверждались.Twitter позволяет просматривать прямо в ленте изображения и видео, опубликованные на ряде фото- и видеохостингов, таких как twitpic, yfrog или YouTube. Кроме того, сервис умеет "разворачивать" ссылки на некоторые новостные ресурсы, показывая краткую выжимку статьи и небольшое изображение, содержащееся в ней.
