
В одном из домов в городе Тында Амурской области в воскресенье, 6 мая, произошел пожар, в результате которого погибли пять человек. Как сообщает пресс-служба областного управления МЧС РФ, в одной из комнат одноэтажного дома пожарные обнаружили тела трех женщин и двух детей.Пожар удалось потушить за полтора часа. В сообщении пресс-службы отмечается, что сигнал о возгорании поступил слишком поздно и ко времени приезда пожарных дом горел целиком.Причины пожара неизвестны. Личности погибших устанавливаются.
