
Стоимость легковых иномарок, импортируемых в Россию, может вырасти после вступления страны во Всемирную торговую организацию, пишет газета "Ведомости". Несмотря на снижение ставок на импорт новых легковых автомобилей, введение с 1 сентября 2012 года утилизационного сбора станет причиной роста цен. Так, Toyota, лидер по ввозу автомобилей в Россию, уже предупредила дилеров о намерении повысить цены на свои машины.Россия вступит в ВТО 23 августа 2012 года. В этот день будут отменены антикризисные пошлины на импорт новых автомобилей, в результате чего ставки на машины для юридических лиц снизятся с 30 до 25 процентов. При этом для физических лиц размер ставок не изменится. Точный размер утилизационного сбора пока не известен, однако многие эксперты полагают, что он будет достаточно велик, чтобы стоимость машин увеличилась.Так, по данным Toyota, с сентября стоимость автомобилей этой компании может увеличиться на 0,2-10 процентов. Наибольший рост цен придется на автомобили с мощными двигателями. После того, как будут обнародованы точные ставки утилизационного сбора, Toyota произведет пересчет стоимости своих автомобилей. Как отмечает газета, Nissan, General Motors, Volkswagen и Citroen пока не заявили о корректировке цен.Базовая ставка утилизационного сбора для легковых автомобилей составляет 20 тысяч рублей, а повышающие коэффициенты - 1,34-35,01. Размер повышающего коэффициента будет зависеть от возраста и объема двигателя импортируемого автомобиля. Все указанные параметры были предложены Министерством промышленности и торговли России и пока не утверждены правительством.Ранее газета "Ведомости" написала, что внедорожники с объемом двигателя 3,5-4,2 литра, импортируемые в Россию, к 2019 году могут подешеветь. В частности, пошлина на такие автомобили может снизиться до 12,5 процента от их стоимости, а на машины с большим объемом двигателя она может упасть и вовсе до десяти процентов.Кроме того, в середине июля 2012 года сообщалось, что на автомобили мощностью более 410 лошадиных сил будет вводиться повышенный транспортный налог, размер которого составит 300 рублей за одну лошадиную силу.
