
Бывший лондонский трейдер Николас Левин (Nicholas Levene) 5 ноября был приговорен к 13 годам тюремного заключения за обман клиентов с помощью "схемы Понци", когда из денег новых вкладчиков оплачиваются инвестиции старых. Об этом пишет газета The Guardian.Ущерб, нанесенный инвесторам организатором финансовой пирамиды, оценивается в 32 миллиона фунтов стерлингов (свыше 51 миллиона долларов). Как передает BBC News, с учетом недополученной выгоды от вложений потери клиентов Левина превышают 101 миллион фунтов.Суд установил, что полученные в результате мошенничества деньги Левин растрачивал на организацию шикарных вечеринок, покупку дорогих автомобилей и оплату частных школ для своих детей. Пирамида финансиста действовала с 2005 по 2009 годы.В числе пострадавших от действий Левина бизнесменов оказались владелец лондонских ресторанов The Ivy и Le Caprice Ричард Кэринг (Richard Caring), основатели транспортной компании Stagecoach сэр Брайан Сутер (Brian Souter) и его сестра Энн Глоуг (Ann Gloag), а также создатель строительной фирмы Laing O'Rourke Рэй О'Рурк (Ray O'Rourke).Состояние самого Левина в 2005 году оценивалось в 15-20 миллионов фунтов. Как пишет The Guardian, Левин бросил школу в 15 лет и начал работать на Лондонской фондовой бирже в качестве трейдера. В зрелом возрасте он был вынужден пройти курс лечения от пристрастия к азартным играм. В 2009 году, когда мошенничество Левина раскрылось, он объявил о банкротстве; до сих пор найдены не все его активы, которые должны быть проданы на рынке с целью возмещения ущерба обманутым клиентам.
