
Рассмотрение Польшей вопроса об экстрадиции бывшего зампрокурора Подмосковья Александра Игнатенко может быть отложено до решения Европейского суда по правам человека, куда поданы две жалобы по уголовному делу. Об этом 3 мая пишет газета "Коммерсантъ".В Страсбург обратились Хельсинкский фонд по правам человека и адвокат Игнатенко Наталья Оловская-Залевская. Истцы утверждают, что если польские власти передадут Игнатенко России, его может ждать расправа.Правозащитникам и адвокату кажется подозрительной гибель двух людей, имеющих отношение к "игорному делу" - суицид начальника главного управления Генпрокуратуры по надзору за исполнением законодательства о федеральной безопасности Вячеслава Сизова и смерть под колесами грузовика начальника инспекторского управления Генпрокуратуры генерал-лейтенанта юстиции Геннадия Нисифорова.До недавних пор польские власти обещали решить вопрос об экстрадиции Игнатенко в начале мая. 2 мая РИА Новости стало известно, что рассмотрение вопроса перенесли на конец мая. Теперь же "Коммерсанту" стало известно, что если Европейский суд примет жалобу правозащитников и адвоката, то об экстрадиции не будут вспоминать до рассмотрения этой жалобы.Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин тем временем заявил, что у Игнатенко нет оснований опасаться за свою безопасность.Дело о покровительстве подмосковной прокуратуры игорному бизнесу было возбуждено Следственным комитетом в феврале 2011 года. Игнатенко - самый высокопоставленный фигурант этого дела. Он находился в розыске до января 2012 года, когда его задержали в Польше на горнолыжном курорте. Аналитики считают "игорное дело" одним из главных свидетельств межведомственной борьбы прокуратуры и СК.
