
Европейский вещательный союз оштрафовал Армению за отказ участвовать в "Евровидении" в Баку. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Согласно решению ЕВС, Армения должна будет внести полный взнос за участие в конкурсе, а также выплатить еще половину этой суммы в качестве штрафа. Помимо этого, Общественное телевидение Армении должно будет показать финал "Евровидения" в прямом эфире.В ЕВС отметили, что в случае отказа выполнять упомянутые рекомендации Армения может быть отстранена от "Евровидения" в 2013 году. При этом представители ЕВС подчеркнули, что решение о штрафе было вынесено в соответствии с регламентом проведения конкурса, без учета причин, по которым Армения отказалась от участия в нем.Армения официально отказалась от участия в "Евровидении" 7 марта. Ранее группа армянских исполнителей обратилась с открытым письмом к Общественному телевидению страны, в котором призывала к бойкоту конкурса. Поводом для этого стала гибель армянского солдата на границе с Азербайджаном, который, как предполагалось, был убит азербайджанским снайпером. Впоследствии, однако, стало известно, что солдата застрелил сослуживец.Конкурс "Евровидение" пройдет в Баку с 22 по 26 мая. Азербайджан получил право его проведения благодаря победе дуэта Эльдара Гасымова и Нигяр Джамал на "Евровидении" в 2011 году в Германии.
