
Президент США Барак Обама в ходе выступления 3 апреля попросил журналистов передать его слова Владимиру, имея в виду российского премьер-министра и избранного президента Владимира Путина. Видеозапись выступления размещена на сайте Белого дома.Таким образом Обама решил пошутить по поводу случайно записанного конфиденциального разговора с президентом России Дмитрием Медведевым, который произошел на саммите в Сеуле 26 марта. На записи, которая была сделана из-за случайно включенного микрофона, было слышно, как Медведев обещает передать слова Обамы Владимиру.В самом начале своего выступления 3 апреля на мероприятии, организованном агентством Associated Press, Обама выразил удовлетворение по поводу того, что может видеть микрофон, в который говорит. "Не стесняйтесь передать все это Владимиру, если встретите его", - сказал Обама.В ходе конфиденциального разговора с Медведевым в Сеуле Обама рассказал, что после президентских выборов в США сможет действовать с "большей гибкостью" по ряду вопросов, интересующих Россию, в том числе по проблеме ПРО. Оппоненты Обамы подвергли его критике за это высказывание, упрекнув в чрезмерной уступчивости России. Экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни, который лидирует в борьбе за выдвижение в президенты в качестве кандидата от республиканцев, обвинил Обаму в заискивании перед Кремлем.
