
Депутат городской думы Владивостока Дмитрий Сулеев, пропавший в ночь на 2 декабря, вернулся домой. Об этом 3 декабря сообщает агентство "Интерфакс".По информации издания Life News, Сулеев позвонил сестре и попросил подъехать за ним на одну из улиц Владивостока. Сестра обнаружила, что депутат сильно избит. Она привезла брата в больницу, где ему диагностировали сотрясение мозга. От госпитализации потерпевший отказался.Об обстоятельствах исчезновения депутата пока известно мало, официальные комментарии не озвучиваются. "Интерфакс" связывает это с поздним временем во Владивостоке.Сулеев вечером 1 декабря вышел из дома, чтобы сесть на поезд, который в 21:00 отправлялся в Хабаровск. В 21:14 он позвонил сестре и попросил отдать все деньги из банковской ячейки людям, которые, по утверждению родственников, в 2011 году осуществили рейдерский захват фармацевтической фабрики депутата. В 00:26 2 декабря Сулеев позвонил жене, поинтересовался делами детей и подтвердил, что едет в Хабаровск. После этого он пропал со связи. Утром жена обратилась в правоохранительные органы, была начата доследственная проверка.Член "Единой России" Сулеев стал депутатом в 2007 году. Он входит в парламентский комитет по бюджету, налогам и финансам. Сулеев - крупный предприниматель, он владеет многими фирмами. В 2011 году на депутата заводили дело о злоупотреблении полномочиями, но вскоре оно было закрыто в связи с истечением срока давности.
