
Компании Asus и Acer, два крупнейших производителя нетбуков, прекратят выпуск устройств этого класса, пишет DigiTimes со ссылкой на источники на рынке ноутбуков.Со стороны Asus отказ от нетбуков Eee PC подтвердил глава компании Джерри Шен (Jerry Shen). Место Eee PC в семействе устройств Asus займут планшеты Transformer, которые можно превратить в нетбук путем подключения клавиатуры. Представители Acer пока не подтвердили отказ от производства нетбуков официально.По оценкам источников DigiTimes, из-за ухода двух компаний с рынка нетбуков в четвертом квартале 2012 года поставки процессоров Intel Atom для нетбуков и неттопов сократятся вдвое.Последние нетбуки в линейке Eee PC Asus представила на выставке CES в январе 2012 года. Вице-президент Acer Скотт Лин (Scott Lin) в ноябре 2011 года заявлял, что его компания продолжит выпускать нетбуки, так как они пользуются спросом на рынках Китая, Индии и Индонезии.Причинами отказа от выпуска нетбуков может быть как падение спроса на устройства - вместо нетбука люди предпочитают покупать планшет, - так и изменившиеся реалии рынка.Так, операционная система Windows 8, которая выходит в 2012 году, не поддерживает экраны с разрешением 1024 на 600 точек - на них не запускаются приложения Metro. Кроме того, Windows 8 не предусматривает "бюджетной" версии для недорогих компьютеров, аналогичной Starter в Windows 7.
