
Главный редактор газеты "Московские новости" Владимир Гуревич опроверг сообщения о том, что издание перестанет выходить на бумаге с сентября 2012 года. Об этом он заявил в среду в беседе с РИА Новости.Как объяснил Гуревич, в летние месяцы изменится лишь полосность газеты, а осенью читатели увидят "Московские Новости" в обновленном дизайне. "При этом газета в бумажной версии будет также выходить пять раз в неделю, причем увеличенным тиражом", - подчеркнул главред.Напомним, сообщение о том, что бумажная версия "Московских новостей" закрывается, распространил ранее в среду бывший редактор газеты Константин Гаазе. Журналист у себя в Facebook утверждал, что до сентября газета будет выходить на восьми полосах "без культуры и всего прочего", а с сентября закроется окончательно. Информацию о приостановке выпуска и последующем переформатировании полосы "Культура" подтвердила обозреватель "Московских новостей" Алена Солнцева.Напомним, "Московские новости" существуют с 1930 года и в разные годы выходили как на русском, так и на иностранном языках. В 2008 году русскоязычные "Московские новости" закрылись, а бренд был передан РИА Новости, которое начало выпускать газету на английском и арабском языках. В 2011 году "Московские новости" были перезапущены на базе закрывшейся газеты "Время новостей" и стали выходить ежедневно кроме выходных.В одном из интервью Гуревич отмечал, что печатная версия такой газеты, как "Московские новости", является имиджеобразующей. "Все-таки 'МН' воспринимаются прежде всего как газетный бренд. Перераспределение потом возможно и даже ожидаемо", - заметил главред, говоря о разных форматах выпуска издания.
