
В Эстонии прекращен судебный процесс по делу бывшего сотрудника госбезопасности Степана Никеева, которого обвинили в причастности к депортации эстонцев в 1949 году. Об этом сообщает DELFI. Суд, проходивший в Курессааре, решено было прекратить из-за плохого состояния здоровья 88-летнего подсудимого.Суд над Степаном Никеевым и еще несколькими лицами, в прошлом работавшими в советских силовых структурах, начался еще в 2002 году. Их обвинили в депортации 45 человек с острова Сааремаа и подготовке депортации еще 475 местных жителей.Речь идет о мартовской депортации 1949 года (так называемой операции "Прибой"), в ходе которой из прибалтийских республик, входивших в состав СССР, были высланы в Сибирь десятки тысяч человек. В соответствии с постановлением советского правительства, депортировать решено было, в частности, "кулаков с семьями, семьи бандитов и националистов".Обвинения в отношении бывших оперативников были выдвинуты по статье о "преступлениях против человечности", действие которой не ограничивается сроками давности.Подсудимые заявили, что виновными себя не считают. Как рассказал адвокат Никеева Александр Кустов, участие его подзащитного в событиях 1949 года заключалось в том, что он проверял уже составленные "списки кулаков и пособников фашистов" на предмет лиц, которых можно было бы освободить от депортации (например, ветеранов Великой Отечественной войны, награжденных советскими орденами и медалями).Сам Никеев заявлял, что сожалеет о случившемся, но вины за собой не признает. "Выхода не было ни у кого, если бы я не согласился участвовать в операции, меня бы застрелили", - сказал он.Судебный процесс над Никеевым и другими обвиняемыми неоднократно откладывался из-за плохого состояния их здоровья. В итоге, по информации "Интерфакса", трое подсудимых не дожили до окончания суда, еще четверо в 2005 и 2006 годах были приговорены к условному лишению свободы.Адвокат Степана Никеева отмечал, что его подзащитный является лежачим больным,  и не может принимать участия в судебном процессе. "Да и наказание Степан Тимофеевич отбывать не смог бы, даже если оно и последовало бы. Он уже давно не встает, я общаюсь с его женой", - сказал юрист. В итоге суд, рассмотрев результат медицинской экспертизы обвиняемого, согласился с тем, что рассмотрение дела следует прекратить.
