
Владимир Путин осудил поступок участниц панк-группы Pussy Riot, которые устроили акцию в храме Христа Спасителя, однако заявил, что не стоит их "так уж строго" судить. Как передает вечером в четверг, 2 августа, РИА Новости, президент РФ сказал об этом, отвечая на вопросы журналистов в Лондоне.Путин отметил, что, по его мнению, если бы девушки "осквернили" какую-нибудь святыню в Израиле или на Кавказе, то подверглись бы самосуду. "Мы бы даже не успели взять их под охрану", - подчеркнул президент."Надеюсь, что они сделают какие-то выводы сами. Тем не менее, окончательное решение должен суд вынести", - заключил Путин.В преддверии визита президента РФ в Лондон, где он присутствовал на выступлениях российских спортсменов на Олимпийских играх, британские газеты опубликовали ряд обращений к главе России с призывом освободить политзаключенных, в том числе участниц Pussy Riot.В поддержку участниц панк-группы высказались бывшие министры иностранных дел Великобритании Малкольм Рифкинд и Дэвид Милибэнд, другие чиновники и правозащитники. Кроме того, письмо в поддержку девушек написали музыканты групп The Who, Pulp и Pet Shop Boys - Пит Таунсенд, Джарвис Кокер и Нил Теннант.Между тем, адвокат одной из участниц Pussy Riot Николай Полозов воспринял высказывание Путина как "коренной перелом" в деле. Как передает "Интерфакс", юрист выразил надежду, что суд "прислушается к мнению президента страны и будет рассматривать дело более законно".В настоящее время трех участниц Pussy Riot судят за хулиганство, им грозит до семи лет тюрьмы. Девушки устроили в храме Христа Спасителя в Москве панк-молебен, в ходе которого исполнили композицию "Богородица, Путина прогони".Девушки не признают себя виновными в хулиганстве, а также настаивают, что их акция носила не антирелигиозный, а политический характер.
