
Партия "Единая Россия" обратится в Роскомнадзор с просьбой проверить радиостанцию "Эхо Москвы" в связи с публикацией письма Бориса Березовского, сообщается на сайте партии. По словам первого замсекретаря президиума генерального совета "Единой России" Сергея Железняка, это письмо является экстремистским и содержит "призыв к насильственному свержению конституционного строя"."Березовский призывает граждан нашей страны к совершению преступления на сайте российской радиостанции, которая нарушает требования законодательства 'О СМИ', публикуя материалы экстремистского содержания", - заявил Железняк. По мнению политика, размещение этого письма "дискредитирует радиостанцию".С подобным заявлением выступил также глава фракции "Единой России" в Госдуме Андрей Воробьев, который назвал письмо Березовского "очень скверным чтивом". "Быть рупором революции для вашего профессионального радио не к лицу. Это опасно и неуважительно по отношению к вашим слушателям, потому что они вам доверяют  По сути, распространяя такие призывы, вы становитесь в один ряд с теми, кто совершает преступление. Не делайте этого!" - обратился Воробьев к "Эху".Отвечая на это обращение, главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов заявил, что не считает "Эхо Москвы" "рупором революции" и называет радио "прежде всего площадкой для дискуссий". По его мнению, в письме Березовского нет призывов к насильственному свержению конституционного строя. Тем не менее Венедиктов заявил, что принял решение снять письмо с сайта радиостанции и отдать юристам на проверку."Эхо Москвы" опубликовало письмо Бориса Березовского под заголовком "Открытое письмо рожденным не в СССР" 1 февраля (с сайта радиостанции текст убрали, копия письма доступна здесь). В этом письме олигарх заявляет, что цель Владимира Путина - "любой ценой сохранить власть", и обвиняет премьер-министра в "насилии над обществом".Ранее радиостанция публиковала другие письма Березовского, в том числе обращение к патриарху Кириллу и письмо к кандидатам в президенты России.
