
Новый альбом Леди Гаги "ARTPOP" будет выпущен не только в традиционных форматах, на физических носителях и в цифровом виде для скачивания, но также станет мобильным приложением. Об этом сама певица сообщила в социальной сети для своих фанатов Littlemonsters.com.Третья студийная пластинка исполнительницы задумывается как большой мультимедийный проект, который будет издан в виде приложения для iPad, iPhone и других мобильных устройств. По словам исполнительницы, приложение будет интерактивным, с чатами для общения и играми для поклонников. Кроме того, оно будет содержать недоступные на обычном издании бонус-треки и ролики к каждой песне. При этом Леди Гага намерена регулярно обновлять данное приложение новыми материалами и общаться через него с фанатами.Подробных данных о релизе пока нет. Ожидается, что пластинка "ARTPOP" выйдет в начале 2013 года. Ранее появлялась информация, что для своего нового альбома Гага записала дуэт с Эминемом, однако позже это опровергли представители рэпера. Как сообщает Gigwise, недавно Гага записала совместную песню с молодой исполнительницей Азелией Бэнкс, но, по словам последней, неизвестно, войдет ли она в "ARTPOP".В настоящее время Гага находится в мировом туре в поддержку своего второго альбома "Born This Way". 9 декабря певица даст концерт в петербургском СКК, а 12 декабря - в спорткомплексе "Олимпийский" в Москве.
