
Сирийская армия предоставляет повстанцам оружие и боеприпасы. Об этом сами борцы с режимом президента Башара Асада рассказали в интервью телеканалу "Аль-Джазира".По словам повстанцев, среди которых значительное количество дезертиров, проблем со снабжением у них нет, поскольку им постоянно помогают как мирные жители, так и бывшие сослуживцы. Численность повстанцев, по оценкам "Аль-Джазиры", может достигать 25 тысяч человек и постоянно увеличивается.Массовые акции протеста в Сирии против режима президента Асада начались в марте 2011 года. Демонстранты требовали демократических свобод и отставки президента. Для подавления волнений правительство применило армию и военную технику. По оценкам ООН, жертвами конфликта могли стать до пяти тысяч человек. С призывом к Башару Асаду прекратить насилие и уйти в отставку обратились лидеры ряда государств, включая представителей Лиги арабских государств, заявивших о приостановке членства Сирии в организации.
