
МВД направило в ФАС жалобу на частное охранное предприятие, принадлежащее семье депутата от "Справедливой России" Геннадия Гудкова, сообщает во вторник, 3 июля, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-центр МВД России.Речь идет о ЧОП "Аякс-Интер". Его заподозрили в сговоре с одной из мелкооптовых сетей (название сети не сообщается). По версии следствия, "Аякс-Интер" заключило с неназванной сетью договоры на охрану ряда объектов, заведомо зная, что не в состоянии обеспечить качественную охрану. В этих действиях МВД усмотрело нарушение антимонопольного законодательства и возможность сговора с этим предприятием.В ходе проверки ЧОП "Аякс-Интер" было установлено, что для охраны объектов этой сети использовались иногородние низкооплачиваемые работники, которые не имели квалификации частного охранника и не прошли обучения по специальности, сообщают в МВД РФ. В отношении этих работников было составлено 18 протоколов об административном правонарушении по части 4 статьи 20.16 КоАП РФ ("оказание частных детективных или охранных услуг, либо не предусмотренных законом, либо с нарушением установленных законом требований").Кроме того, был выявлен факт использования работником ЧОПа Гудкова поддельного свидетельства о присвоении квалификации. По этому факту может быть возбуждено уголовное дело.Проверка охранных предприятий, принадлежащих семье Гудкова, началась в мае 2012 года. В середине мая московская полиция аннулировала лицензию на оружие у ЧОП "АБ Пантан", а в середине июня была блокирована работа краснодарских предприятий Гудкова. "Аякс-Интера" лишили лицензии на оружие 22 июня.28 июня Гудков заявил о намерении "за копейки" продать охранный бизнес питерской группе предприятий "Арес". Причиной продажи послужили, по его словам, многочисленные проверки и претензии со стороны правоохранительных органов. Преследование компаний своей семьи Гудков назвал "расправой" за его политические взгляды: депутат регулярно участвует в оппозиционных митингах.
