
Во Владимирской области объявлен в розыск журналист, которого приговорили к году колонии-поселения за вымогательство. Об этом 7 июня сообщает агентство "Интерфакс".Приговор редактору газеты "Аргументы недели. Владимир. Иваново" Алексею Салову был вынесен в январе 2012 года. Первоначально журналисту дали полтора года колонии-поселения. В апреле Салов добился снижения срока до одного года.Осужденного обязали самостоятельно явиться на место отбывания наказания - в деревню Чудиново Вязниковского района. Однако Салов не пришел во ФСИН за соответствующим предписанием. Найти его по месту регистрации и фактического проживания сотрудникам ведомства не удалось. В связи с этим ФСИН объявила осужденного в розыск, чтобы доставить его в колонию под конвоем.Установлено, что с марта 2010 года Салов требовал от помощника депутата Госдумы от "Единой России" Григория Аникеева платить ему по 50 тысяч рублей в месяц. В противном случае журналист обещал распространить компромат на депутата. Помощник Аникеева для вида согласился платить, но сообщил в полицию. 11 мая 2011 года при получении 100 тысяч рублей Салова задержали.В прошлом Салов работал на телекомпанию, принадлежавшую Аникееву. По данным СМИ, журналист уволился из-за конфликта с работодателем.
