
Дмитрий Медведев одобрил идею введения в России единого дня голосования для выборов руководителей различного уровня. Об этом 5 апреля сообщается на сайте президента.В настоящее время единый день голосования проводится дважды в году: в марте и октябре. На встрече президента с представителями регионов в четверг сразу несколько участников предложили ввести один единый день голосования и проводить его в сентябре.Дмитрию Медведеву это предложение понравилось. "Мне кажется, это разумная идея", - сказал глава государства, добавив: "Мне кажется, что-то в этом есть, это в интересах наших людей".Сторонники объединения двух единых дней голосования в один сетовали, что две избирательные кампании в год - это слишком много. Кроме того, высказывалось соображение, что губернатор, избранный в октябре, вынужден почти год работать по решениям, принятым его предшественником - ведь бюджет региона как правило утверждается в сентябре.Против проведения единого дня голосования в сентябре Дмитрий Медведев также не возражал. "Сентябрь - месяц хороший, еще достаточно теплый, настроение у людей еще хорошее, на выборы хочется ходить, с другой стороны - урожай собран, деньги еще окончательно не распределены, и есть возможность позаниматься реализацией бюджетных решений, почему нет", - заявил президент.Как сообщает "Интерфакс", вслед за президентом идею введения единого дня голосования поддержали в ЦИК РФ. По словам заместителя председателя Центризбиркома Леонида Ивлева, это предложение является оптимальным с точки зрения организации, финансирования и обеспечения безопасности региональных и местных выборов."Я думаю, что в целом такой подход оптимален и его надо поддерживать, - заявил Ивлев. - А органы власти, которым предстоит избираться, законодательство позволяет либо продлевать, либо сокращать срок своих полномочий для того, чтобы окончание этого срока совпадало с единым днем голосования".Накануне президентских выборов 2012 года изменить график голосований обещал кандидат Михаил Прохоров. Он предлагал проводить единые дни голосования 12 июня (в День России) и 12 декабря (в День Конституции).
