
Авиакомпания "Аэрофлот" намерена обратиться с очередным иском к аэропорту "Шереметьево". Об этом сообщается в пресс-релизе авиаперевозчика. Поводом для иска стали задержки рейсов, вызванные внеплановым ремонтом взлетно-посадочной полосы в "Шереметьево".По данным авиакомпании, с 1 октября в аэропорту происходят массовые задержки рейсов, которые составляют от 16 минут до семи часов. В пресс-релизе также приводится список из пяти рейсов, три из которых были задержаны на пять часов, один - на шесть часов, а еще один - на семь часов.В сообщении авиаперевозчика отмечается, что аэропорт "Шереметьево" согласовал "Аэрофлоту" в полном объеме расписание полетов на апрель-октябрь 2012 года, а о необходимости срочно изменить график с 1 октября сообщил только 5 сентября, когда большая часть билетов уже была реализована."Распространяемая пресс-службой 'Шереметьево' информация о задержках рейсов по техническим причинам не соответствует действительности", - говорится в сообщении "Аэрофлота".Число задержанных авиакомпанией рейсов в пресс-релизе не уточняется. Ранее 2 октября заместитель гендиректора "Аэрофлота" Андрей Калмыков написал в своем микроблоге в Twitter, что было нарушено расписание 76 рейсов."Шереметьево" закрыло на ремонтные работы один из участков ВПП-1, что снизило пропускную способность аэропорта, с 1 по 15 октября 2012 года. Согласно  сообщению пресс-службы "Шереметьево", ремонт был плановым, а все авиаперевозчики, в том числе и "Аэрофлот", были заранее оповещены и скорректировали свое расписание полетов.В сентябре стало известно о еще одном планируемом иске "Аэрофлота" к "Шереметьево". 12 сентября около 08:50 по московскому времени в системе энергоснабжения в "Шереметьево" произошел сбой.В результате терминалы "E", "F" и "D" остались без света. Отключение электричества привело к сбою в системе регистрации пассажиров и работе онлайн-сервисов "Аэрофлота" в терминале D, что повлекло задержки рейсов и их перенос в терминал "E". Суммы исков "Аэрофлота" к "Шереметьево" пока не известны, о поступлении их в суды также не сообщалось.
