
Правительство Австралии одобрило проект развития вооруженных сил, который будет официально принят и обнародован в 2013 году, сообщает The Canberra Times. Согласно документу, власти намерены выделить 40 миллиардов австралийских долларов (41 миллиард долларов США) на проектирование и строительство 12 новых подводных лодок. Строительством кораблей будут заниматься австралийские компании. По словам премьер-министра Австралии Джулии Гиллард (Julia Gillard), для государства, окруженного водой, наличие подводного флота является крайне важным.В середине декабря 2011 года министерство обороны Австралии объявило тендер на разработку 12 новых подводных лодок. Приглашения к участию получили французское предприятие DCNS, производящее подлодки типа "Скорпен", испанское Navantia, выпускающее корабли проекта S-80, и немецкое HDW, разработавшее подводные лодки проектов Type 212 и Type 214. Победитель тендера будет выступать и консультантом при строительстве австралийских подлодок.Расчетная продолжительность проекта составляет около 30 лет. За это время, по словам министра обороны Австралии Джейсона Клэра (jason Clare), планируется спроектировать корабли, подготовить кадры, модернизировать промышленность и завершить собственные научно-исследовательские работы. Перспективные корабли в Австралии получили название "Подводные лодки будущего", поскольку их тип и проект еще не определены. Первую субмарину планируется принять на вооружение в 2025-2027 году.На вооружении ВМС Австралии стоят подлодки "Коллинз", "Фарнкомб", "Уоллер", "Дешене", "Шиан" и "Рэнкин". Они вошли в состав австралийского флота в 1996-2003 годах. В настоящее время они проходят через программу модернизации. При водоизмещении 3,4 тысячи тонн корабли способны развивать скорость до 21 узла, а дальность их хода составляет 11 тысяч миль. Подлодки типа "Коллинз" вооружены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра с боезапасом на 22 торпеды или крылатых ракеты Sub-Harpoon.
