
Косметический гигант L'Oreal открывает свой крупнейший завод в Индонезии. Об этом сообщается в пресс-релизе французской компании.Предприятие площадью 66 тысяч квадратных метров расположено в индустриальном парке Jababeka в провинции Западная Ява в 60 километрах к востоку от Джакарты. Завод станет центром производства косметических товаров L'Oreal в Юго-Восточной Азии. С его помощью компания рассчитывает увеличить общее число своих покупателей в два раза до двух миллиардов человек за десять лет. Причем жители Юго-Восточной Азии, как ожидается, составят три четверти новых клиентов.30 процентов продукции, производимой на заводе Jababeka, планируется продавать в Индонезии, остальные 70 процентов будут экспортироваться. Если компании удастся реализовать свои планы, доля продаж в Юго-Восточной Азии может увеличиться с нынешних 18 процентов до 36 процентов в общей выручке.Le Parisien уточняет, что число сотрудников завода составит 800 человек; из них 450 работников будут наняты в Индонезии. Новое предприятие, в которое было инвестировано 100 миллионов долларов, стало вторым для L'Oreal в Индонезии и 43-м во всем мире. Первый завод L'Oreal в Индонезии открылся в 1986 году. Сейчас эта страна является одним из самых быстрорастущих рынков косметических товаров, который по итогам января-сентября этого года вырос на 12,9 процента. L'Oreal представлена как минимум в 130 странах мира; в сентябре 2010 года компания открыла первый российский завод в Калужской области.Продажи L'Oreal в Азии в январе-сентябре этого года выросли на 20 процентов до 3,2 миллиарда евро, тогда как в Западной Европе выручка компании падает. Непосредственно в Индонезии продажи косметического гиганта увеличивались в среднем на 30 процентов ежегодно в течение последних четырех лет.
