
Дочерняя компания ММВБ-РТС выдвинула в совет директоров объединенной биржи бывшего руководителя лондонской биржи AIM Мартина Грэма. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 5 марта.С мая 2003 года до апреля 2009-го Грэм руководил развитием рынков в Лондонской фондовой бирже (LSE) и площадкой АIM. Она была создана Лондонской биржей в 1995 году для молодых компаний с небольшой капитализацией, чтобы помочь им привлечь финансирование. Сейчас на AIM торгуется около 3000 компаний.Источник в бирже ММВБ-РТС заявил изданию, что выдвижение Грэма не стоит рассматривать как планируемое партнерство между российской и лондонской фондовыми биржами.РТС и ММВБ договорились об объединении в начале 2011 года, а соответствующий договор подписали в конце июня того же года. Торговые площадки завершили формальный процесс слияния в декабре 2011 года. Биржи объединили свои торговые площадки, а также создали единый сайт.Предполагается, что объединение бирж будет способствовать созданию в России мирового финансового центра. Впоследствии ММВБ-РТС сама планирует эмитировать свои акции на биржу. Сообщалось, что ММВБ-РТС собирается торговать, в том числе, акциями иностранных компаний.
