
ЦИК считает: хроника выборовПремьер-министр Владимир Путин на выборах президента России набирает 64,59 процента голосов. Таковы данные ЦИК после обработки 90 процентов избирательных бюллетеней, передает агентство "Интерфакс" в ночь на понедельник.Представитель КПРФ Геннадий Зюганов получает 17,07 процента, самовыдвиженец Михаил Прохоров - 7,18 процента, Владимир Жириновский от ЛДПР - 6,29 процента, а Сергей Миронов от "Справедливой России" - 3,76 процента.По мере увеличения количества обработанных бюллетеней показатели Путина немного снижаются в пределах десятых долей процента, в то время как количество поданных голосов за Зюганова и Прохорова незначительно растет.  Как заявил "Интерфаксу" гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров, после подсчета бюллетеней в крупных городах процент голосов Путина может несколько снизиться."У Путина электорат разноплановый. Но у него есть одна черта - это электорат более возрастной, более жесткий. Путин был и остается надежей и защитником прежде всего российских женщин", - объяснил социолог.Ранее ЦИК России обещал обработать 99 процентов протоколов к 10:00 понедельника.
