
Петербургский "Зенит" обыграл "Ростов" в матче 14-го тура чемпионата России по футболу. Как сообщает "Чемпионат.com", встреча, проходившая в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 2:1.Счет был открыт на 51-й минуте матча, когда Владимир Быстров забил гол в ворота "Ростова". На 79-й минуте счет сравнял Ян Голенда. Исход матча решился в добавленное время: автором последнего гола стал Роман Широков."Интерфакс" сообщает, что в ходе матча получил травму форвард петербургской команды, бразилец Халк. Он ушел с поля, держась за заднюю поверхность бедра.В настоящее время у "Зенита" 30 очков, он занимает второе место в турнирной таблице. "Ростов" с 10 очками находится на 13-й строчке.В 15-м туре петербургскому клубу предстоит встретиться с "Волгой" из Нижнего Новгорода. Матч намечен на 11 ноября. Ростовская команда 9 ноября сыграет с пермским "Амкаром".
