
В Континентальной хоккейной лиге 29 февраля состоялись первые матчи 1/4 финала Кубка Гагарина. Об этом сообщает официальный сайт турнира.В Нижнем Новгороде местное "Торпедо" обыграло "Динамо" из Риги со счетом 7:3. Форвард нижегородцев Михаил Варнаков забросил три шайбы и сделал одну результативную передачу. На счету защитника "Торпедо" Алексея Васильева три голевых паса."Атлант" в Мытищах одержал победу над "Северсталью" со счетом 1:0. Единственную шайбу в матче Николай Жердев забросил за 38 секунд до финальной сирены.Питерский СКА на своем льду обыграл московских армейцев со счетом 4:1. В поединке между динамовцами из Москвы и Минска победу в овертайме с результатом 2:1 одержал клуб из российской столицы.Вторые матчи в этих парах состоятся 1 марта. Тогда же в борьбу за Кубок Гагарина вступят команды Восточной конференции.
