
Руководство бразильского футбольного клуба "Фламенго", игроком которого недавно стал бывший футболист московского ЦСКА Вагнер Лав, отправило в отставку главного тренера Вандерлея Лушембурго. Причиной увольнения стал конфликт Лушембурго с игроками и руководителями клуба, сообщает Associated Press.Президент "Фламенго" Патрисия Аморим сказала, что решение об отставке тренера было принято после консультаций с футболистами и фанатами.Отставка Лушембурго состоялась на следующий день после победы "Фламенго" в матче предварительного раунда Кубка Либертадорес с боливийским "Реал Потоси" (2:0). Благодаря этой победе "Фламенго" пробился в групповой этап турнира.По данным бразильских СМИ, новым наставником "Фламенго" может стать бывший главный тренер сборной ЮАР Жоэл Сантана, однако, по словам Аморим, решение о назначении нового тренера еще не принято.59-летний Лушембурго, в прошлом возглавлявший мадридский "Реал" и сборную Бразилии, работал наставником "Фламенго" с октября 2010 года. Контракт Лушембурго с клубом заканчивался в декабре 2012 года. Как отмечает Reuters, у тренера возник конфликт с самым известным игроком "Фламенго" - обладателем "Золотого мяча" 2005 года Роналдиньо.
