
Нетто-продажа Банком России долларов в октябре 2012 года составила 22,45 миллиона, а евро - 920 тысяч. Об этом сообщается в пресс-релизе ЦБ. Для сравнения, в сентябре регулятор продал около 44 миллионов евро, тем самым сократив нетто-продажу евро в 48 раз.В позапрошлом месяце Банк России куда активнее продавал и доллары: объем таких сделок составил 453,81 миллиона долларов, или в 20 раз больше, чем в октябре.В начале 2012 года ЦБ активно покупал доллары и евро. К примеру, в марте объем нетто-продаж американской валюты составил почти 4 миллиарда долларов. Однако с лета пошел обратный процесс: в июне регулятор продал 2,2 миллиарда долларов.Такая динамика была связана с тем, что в начале года на финансовых рынках преобладали позитивные настроения в отношении перспектив мировой и российской экономики. Инвесторы активно вкладывались в рублевые активы и продавали валюту. Однако очередной период неопределенности, наступивший в мае, вызвал резкий рост спроса на доллары и евро.ЦБ, в свою очередь, реагирует на эти процессы с тем, чтобы не допустить слишком сильных колебаний рубля. Когда курс российской валюты падает, ЦБ продает доллары и евро, а если рубль растет, регулятор скупает на рынке избыток валюты.
