
В автономии Внутренняя Монголия в Китае было открыто крупнейшее в стране месторождение урановых руд, сообщает "Синьхуа". О точном количестве запасов, находящихся в районе Дайин, не сообщается, но известно, что по своему объему они превышают резервы месторождения Йили в Синцзян-Уйгурском автономном районе, которое было обнаружено 4 года назад (10 тысяч тонн).По соседству с месторождением были найдены гигантские запасы каменного угля, составляющие по предварительным оценкам около 51 миллиарда тонн. Этих объемов могло бы хватить на 6 лет мировой добычи угля и 12 лет - китайской.Китай обычно поддерживает одновременное освоение запасов угля и урана, так что таким образом государство сможет сэкономить на инвестициях в развитие.Поиск урана на месторождении начался с теста на радиоактивность. После этого команда геологов, техников и конструкторов общей численностью в 500 человек проводила изыскания в течение 10 месяцев.Атомная энергетика в Китае находится в сравнительно неразвитом состоянии. Однако в ближайшее время будет осуществляться программа ее развития с задачей повысить долю АЭС в общем объеме генерации электричества с 1 до 6 процентов к 2020 году. В этой связи КНР нуждается в уране, который сейчас в страну импортируется (собственное производство составляет лишь 5 процентов от спроса).
