
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин, курирующий оборонно-промышленный комплекс, усомнился в необходимости создания перспективного авиационного комплекса дальней авиации (ПАК ДА). Об этом он рассказал газете "Известия"."Посмотрите на уровень развития противовоздушной и противоракетной обороны: все эти самолеты никуда не долетят. Ни наши к ним, ни их к нам. Надо думать о совершенно нетривиальных вещах", - пояснил Рогозин, отметив, что, по его мнению, Дальняя авиация России не будет развиваться "в традиционном понимании", то есть в качестве одного из инструментов нанесения ядерных ударов по территории вероятного противника.В конце 2011 года командующий ДА РФ генерал-майор Анатолий Жихарев рассказал, что первый прототип ПАК ДА появится в 2020 году, а в 2025 году новый бомбардировщик поступит на вооружение. По его словам, новый самолет должен быть создан с применением технологии малозаметности, получить новый прицельно-навигационный комплекс, средства связи, разведки и радиоэлектронной борьбы.В интервью "Известиям" начальник Генерального штаба Вооруженных сил России генерал армии Николай Макаров заявил, что ПАК ДА в будущем станет основой Дальней авиации России. "Подвижки в создании нового бомбардировщика есть. Если приступим к производству, то этот самолет будет значительно превосходить все современные типы таких самолетов, в том числе и американские. У него будет абсолютно новый планер", - рассказал Макаров "Известиям".О перспективном самолете пока известно не много. Его разработкой занимается компания "Туполев". ПАК ДА не станет глубокой модернизацией дальних бомбардировщиков Ту-160. В перспективе авиационный комплекс заменит в составе ДА РФ все Ту-95МС и Ту-160.
