
Сразу три футболиста сборной Северной Ирландии получили травмы перед игрой  с командой России в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года. Об этом сообщает ВВС.Игра между сборными России и Северной Ирландии пройдет 7 сентября на московском стадионе "Локомотив". Начало встречи в 19:00 по московскому времени.В Москву не полетят защитник "Ньюкасла" Шейн Фергюсон, полузащитник "Селтика" Пэдди Маккурт и форвард "Барнли" Мартин Матерсон. Наставник ирландской сборной Майкл О'Нил, по информации ВВС, еще не определился с игроками, которые будут вызваны в команду взамен травмированных.11 сентября сборная Северной Ирландии на своем поле сыграет с Люксембургом. Россияне в этот же день в гостях проведут матч с Израилем. Также в этой группе выступают сборные Португалии и Азербайджана.
