
Американское космическое агентство NASA опубликовало панораму изображений, которые марсоход "Оппортьюнити" сделал во время зимней стоянки. Посмотреть панораму в полном размере можно на сайте агентства.Панорама составлена из 817 фотографий, сделанных камерой ровера в период с 21 декабря 2011 по 8 мая 2012 года. Она выполнена в псевдоцветах, которые подчеркивают геологическое разнообразие ландшафта.В период съемки марсоход находился на мысе, который является частью границы кратера Эндевор. Члены NASA неформально назвали это место "Гавань Грили" (Greeley Haven) в честь своего коллеги и сотрудника Аризонского государственного университета Рональда Грили (1939-2011).На изображении видны части ровера (прежде всего, солнечные батареи), его следы неподалеку от места съемки, в дальней перспективе справа видна внутренняя часть 22-километрового кратера Эндевор. Центр панорамы направлен на север, крайние левые и правые точки - на юг.Марсоход "Оппортьюнити" находится на поверхности Красной планеты с 2004 года. 2 июля 2012 года наступил трехтысячный марсианский день работы аппарата. Марсоход-близнец "Спирит" в 2009 году попал в песчаную ловушку, из которой его не удалось вызволить. Связь с аппаратом была потеряна.В настоящее время к Марсу летит самый крупный из марсоходов, - Марсианская научная станция "Любопытство", посадка которой запланирована на август 2012 года. Уже после старта NASA опубликовало информацию о возможных проблемах с буром у "Любопытства", а группа российских физиков выступила с предложением изменить планируемое место посадки аппарата.
