
Хроника "Марша миллионов"Участники "Марша миллионов" избили двух журналистов телекомпании НТВ, освещавших оппозиционную акцию, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Москве. По данным полиции, люди также напали на передвижную телестудию канала и попытались ее перевернуть.Московская полиция также сообщает о провокаторах, которые бросают камни и бутылки в журналистов и полицейских. "Они ведут себя крайне агрессивно", - говорится в сообщении пресс-службы.Как пишет в твиттере шеф-редактор портала "Кремль.Орг" Павел Данилин, машина НТВ "стоит на набережной и реально подвергается атаке". Очевидцы сообщают, что автомобиль пытается уехать, но ему мешают.Представители оппозиционных движений и сетевой общественности ранее неоднократно обвиняли телеканал НТВ в ангажированности и провластной позиции. Последняя волна возмущения активистов была вызвана тем, что 15 марта в эфире телеканала показали фильм "Анатомия протеста", посвященный оппозиционным митингам в России, начавшимся в декабре 2011 года."Марш миллионов" начался в Москве на Калужской площади в 15:00. Участники марша, выступающие против российских властей и инаугурации Владимира Путина, назначенной на 7 мая, прошли по Большой Якиманке до Болотной площади. На площади был запланирован митинг, однако он не состоялся из-за начавшихся задержаний.Не доходя до Болотной группа оппозиционеров во главе с координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и блогером Алексеем Навальным объявила "сидячую забастовку". В полиции действия участников акции назвали провокацией. В какой-то момент начались столкновения оппозиционеров с полицией, Удальцов, Навальный, а также Борис Немцов были задержаны.
