
В 2011 году США впервые с 1949 года стали чистым экспортером нефтепродуктов, сообщает Bloombeg со ссылкой на министерство энергетики страны.  Рост экспорта нефтепродуктов произошел на фоне снижения  спроса на нефтепродукты в самих США.Экспортные поставки бензина и иных видов топлива превысили объем импорта на 439 тысяч баррелей в сутки, говорится в отчете министерства, который цитирует агентство. В 2010 году чистый импорт нефтепродуктов составил 269 тысяч баррелей в день.Согласно прогнозам министерства энергетики, США останутся чистым экспортером нефтепродуктов в 2012 и в 2013 годах. При этом основным направлением экспорта американского топлива останутся страны Латинской Америки.Спрос на бензин в США в 2011 году снизился на 2,9 процента до 8,7 миллиона баррелей в день. При этом цены на топливо выросли до рекордной отметки в 3,521 доллара за галлон, что стало рекордом с 1919 года.Стоит отметить, что о независимости от импорта сырой нефти речи не идет. США по-прежнему остаются крупнейшим потребителем и импортером данного ресурса в мире, хотя в 2011 году импорт нефти и упал на 11 процентов, составив 8,436 миллиона баррелей в сутки, что стало минимальным показателем с 1995 года.Снижение чистого импорта в США началось в конце 2005 года, когда данный показатель достиг своего наивысшего значения за 20 лет (3,9 миллиона баррелей в сутки).
