
Сирийское правительство прилагает недостаточно усилий для того, чтобы выполнить все пункты плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана, сообщает BBC News. Генсекретарь ООН Пан Ги Мун заявил об этом в четверг, 7 июня, в ходе совместной пресс-конференции с Кофи Аннаном и главой ЛАГ Набилем Аль-Араби.Генсек ООН предупредил о нарастающей опасности гражданской войны в Сирии, призвав Совбез ООН предпринять меры, чтобы положить конец кровопролитию. Пан Ги Мун подчеркнул, однако, что следование плану Аннана останется приоритетом ООН.План Кофи Аннана, с которым Дамаск официально согласился, предполагает прекращения огня обеими воюющими сторонами, беспрепятственный допуск в сирийские населенные пункты гуманитарных организаций, создание механизма мониторинга и отказ от вмешательства в дела Сирии извне.Кофи Аннан 7 июня заявил, что в разрешении кризиса в Сирии должен принять участие и Иран, так как он является "важной страной в регионе".Комментарии генсека Организации объединенных наций и спецпосланника ЛАГ прозвучали после известия об убийстве 78 жителей провинции Хама за один день. Оппозиция возложила вину за произошедшее на правительственные войска, но Дамаск заявил, что массовое убийство является делом рук "террористов".В место гибели мирных жителей, селение Аль-Кубейр, 7 июня направилась группа наблюдателей, однако они подверглись обстрелу. По словам Пан Ги Муна, никто не пострадал. Наблюдатели предпримут попытку добраться до Аль-Кубейра утром 8 июня.Противостояние между сторонниками и противниками президента Сирии Башара Асада продолжается с марта 2011 года. По данным ООН, жертвами конфликта стали как минимум десять тысяч человек. Совбез ООН дважды пытался принять резолюцию по ситуации в Сирии, однако Россия и Китай оба раза воспользовались правом вето. В России считают, в частности, что резолюция Совбеза ООН может быть использована для военного вмешательства в ситуацию в Сирии.
