
Увольнению Анатолия Сердюкова с поста министра обороны предшествовал его конфликт с Федеральной службой безопасности: об этом пишет в среду, 7 ноября, газета "Ведомости", которая ссылается на собственный источник в спецслужбах.Сердюков, как утверждает издание, был якобы причастен к назначению бывшего помощника главы Минобороны Сергея Королева начальником управления собственной безопасности ФСБ, и это "не всем в ФСБ понравилось".Кроме того, по данным "Ведомостей", конфликт был усугублен планами министерства обороны по созданию военной полиции: в ФСБ опасались, что эта служба станет помехой для работы военной контрразведки в войсках. Источник газеты утверждает, что именно военные контрразведчики собрали материал для уголовного дела о мошенничестве в подконтрольной министерству компании "Оборонсервис".Владимир Путин отправил Сердюкова в отставку 6 ноября, новым министром обороны был назначен Сергей Шойгу, который до этого занимал пост губернатора Московской области. Причиной увольнения Сердюкова президент назвал необходимость создать условия для объективного расследования ситуации вокруг министерства.Сердюков, назначенный министром в 2007 году, ускорил преобразования в вооруженных силах после пятидневной войны России и Грузии в августе 2008 года. Своими действиями министр, добившийся сокращения ряда генеральских должностей и уменьшения численности армии, вызвал недовольство генералитета. На данный момент реформа до конца не доведена.
