
Пятый энергоблок Нововоронежской атомной электростанции в воскресенье, 3 июня, был остановлен из-за повреждения линии электропередачи. Об этом сообщается на сайте Росэнергоатома.Из-за перебоя с подачей электроэнергии на АЭС отключился турбогенератор, что привело к последующей автоматической остановке энергоблока. Как отмечается, повреждений систем и оборудования при этом зафиксировано не было.В сообщении подчеркивается, что радиационная обстановка на АЭС, а также значения радиационного фона на территории ближайших населенных пунктов находятся в пределах нормы. Пятый энергоблок станции будет запущен после того, как повреждения линии электропередачи будут устранены.Нововоронежская АЭС была введена в эксплуатацию в 1967 году и в настоящее время является одной из десяти действующих на территории России атомных электростанций. Суммарная мощность двух работающих энергоблоков АЭС составляет 1,2 гигаватт.
