
Между депутатом Верховной Рады Вадимом Колесниченко (Партия регионов) и активисткой движения FEMEN Александрой Шевченко произошла стычка в эфире украинского ток-шоу "Шустер Live". Запись произошедшего выложена на YouTube.В ходе программы представительница FEMEN заявила, что ее "достали" и власть, и оппозиция. От имени украинского народа она предложила им убираться к чертовой матери. Шевченко призвала людей выходить на Майдан, пригрозив, что в противном случае Украина "окажется в ж...пе".Ведущий программы Савик Шустер безуспешно пытался ее успокоить. Между тем со стороны одного из гостей (очевидно, депутата Колесниченко) прозвучала реплика о неуместности приглашения на программу "проституток". Разозленная Шевченко подошла к депутату и ударила его по лицу. Парламентарий в ответ схватил ее за руки, после этого активистка упала рядом с ним на кресло.Встав с кресла, Шевченко обменялась с депутатом оскорблениями. Колесниченко еще раз высказался по поводу "проституток", а также предположил, что его оппонентка "больная и пьяная". Шевченко, со своей стороны, назвала депутата идиотом и заявила, что он вообще "никто". В заключение участники перебранки обозвали друг друга позором Украины.Активистка FEMEN пыталась вновь прорваться к депутату, однако ее удержали. Затем ее увела охрана.Движение FEMEN получило известность благодаря топлесс-акциям с лозунгами различной тематики (политическими протестами, призывами к защите прав женщин). Мероприятия проводились как на Украине, так и в других странах. Одна из последних акций прошла 4 марта в Москве, в день президентских выборов. Три активистки пришли на участок, где голосовал премьер-министр Владимир Путин, обнажились по пояс и стали выкрикивать антипутинские лозунги. Участницы акции были задержаны. Их отправили под арест по обвинению в мелком хулиганстве.Сцепившийся с активисткой FEMEN депутат Колесниченко ранее неоднократно участвовал в пикировках (порой довольно грубых) с политическими оппонентами. Так, в 2010 году он заявил, что его коллега из БЮТ Олег Ляшко (позднее изгнанный из этой фракции) имеет нетрадиционную сексуальную ориентацию и "настолько грязный, что возле него даже не хотят сидеть коллеги". В ответ Ляшко, как сообщала "Украинская правда", посоветовал оппоненту посмотреть на себя в зеркало. "Голос свой послушай, специалист по ориентациям! Со своим петушиным голосом начинаешь кому-то об ориентации рассказывать!", - отметил оппозиционер.
