
Десантно-вертолетные корабли-доки "Мистраль", строящиеся для ВМФ России во Франции, могут оснащаться танко-десантными катерами проектов 11770 "Серна" и 21820 "Дюгонь". Как рассказал "Интерфаксу" источник в оборонно-промышленном комплексе России, "проблема с катерами абсолютно надумана". Ранее в СМИ прошла информация о том, что Министерство обороны не нашло подходящих катеров для "Мистралей".По словам собеседника агентства, катера "Серна" и "Дюгонь" полностью подходят для "Мистралей" по массо-габаритным показателям. Кроме того, представитель ОПК подчеркнул, что каких-либо задержек по срокам ввода "Мистралей" в строй из-за нерешенного вопроса с катерами не предвидится."В вопросе выбора типа десантных катеров для ДВКД нет никакой спешки, у нас достаточно времени для того, чтобы сделать правильный выбор", - пояснил собеседник агентства. По его словам, также изучается предложение по катерам французского производства. В частности, "Рособоронэкспорт" и Минобороны ведут соответствующие переговоры с французской судостроительной компанией DCNS.Ранее газета "Известия" со ссылкой на свой источник в ОПК писала, что российское военное ведомство без объяснения причин отказалось оснащать российские вертолетоносцы французскими десантными тримаранами проекта L-CAT. Российские же катера проекта 12061 "Мурена" на воздушной подушке, которыми изначально планировалось оснащать "Мистрали", оказались слишком громоздкими для дока вертолетоносца.Катера проекта 11770 "Серна" достигают 25,8 метра в длину при водоизмещении в 61 тонну. Катер может перевозить на берег один танк или две боевые машины пехоты (или бронетранспортера), или до 92 десантников. Ранее о возможности использования катеров "Серна" на "Мистралях" "Известиям" рассказал эксперт по военно-морским вооружениям Владимир Щербаков.Танко-десантные катера проекта 21820 "Дюгонь" достигают 45 метров в длину и имеют водоизмещение в 280 тонн. При этом они могут перевозить до трех танков или до пяти БМП/БТР, или до 140 тонн грузов.Строительство двух вертолетоносцев "Мистраль" для ВМФ ведется в рамках российско-французского контракта от июня 2011 года стоимостью 1,2 миллиарда евро. Первый корабль достроят в 2014 году, а второй в 2015 году. Еще два корабля, согласно опциону к контракту, планируется построить на российских верфях. Авиационная группа каждого "Мистраля" будет состоять из восьми штурмовых вертолетов Ка-52К и восьми транспортно-боевых Ка-29.
