
Компания Facebook запустит новый тип рекламы в своем приложении для мобильных устройств. Как сообщает The Wall Street Journal, рекламу станет возможным таргетировать по приложениям, которые пользователь установил на свой мобильный телефон через приложение Facebook.Новый рекламный сервис позволит учитывать не только Facebook-приложения мобильной версии соцсети, но и все сайты и сервисы, на которые можно заходить с помощью учетной записи Facebook, в том числе Amazon.com, сервис LinkedIn и поисковик Yelp.Facebook сможет таргетировать рекламу не только по тем приложениям и сервисам, куда заходит пользователь, но и по тому, какие действия он там осуществляет. О том, будет ли эта возможность использована, в компании еще не решили, поскольку для использования действий частных пользователей, скорее всего, понадобится их разрешение.Рекламные объявления с таргетингом нового типа от Facebook появятся в мобильных устройствах в августе 2012 года. Реклама в них будет отображаться в ленте новостей пользователей.Существующие сейчас сервисы размещения мобильной рекламы способны только учитывать, на какие именно рекламные объявления кликает пользователь и не могут отслеживать, какими приложениями он пользуется.Рекламный сервис компании Apple позволяет таргетировать рекламу на своих мобильных устройствах с учетом того, какие приложения пользователь скачал. Google не использует такую технику, хотя имеет техническую возможность. Ни Apple, ни Google не имеют возможности отслеживать действия пользователя, зашедшего в какое-либо приложение.Новый рекламный сервис позволит Facebook расширить возможности монетизации. В частности, компания сможет ввести для рекламодателей оплату не за клик, а за каждое скачанное приложение. Естественно, такая услуга будет стоить дороже.Доход компании Facebook за 2011 год составил 3,7 миллиарда долларов. За прошлый год компания получила 1 миллиард долларов чистой прибыли, что на 65 процентов больше, чем в 2010 году. Большую часть прибыли Facebook приносит реклама.
