
Россия и Индия в 2012 году возобновят проведение ежегодного совместного учения сухопутных войск "Индра", сообщает The Economic Times.По данным "Красной звезды", переговоры военного руководства двух сторон об организации антитеррористического учения "Индра-2012" в настоящее время ведутся в столице Бурятии Улан-Удэ. По словам помощника командующего войсками Восточного военного округа подполковника Александра Гордеева, которого цитирует издание, в ходе совместной встречи была запланирована поездка делегаций двух стран на полигон Гепард близ границы с Китаем и Монголией, где должно пройти учение.Сроки проведения "Индры-2012" и точный состав участников пока не известны. По данным "Красной звезды", Индия и Россия заверили друг друга в намерении проводить учения серии "Индра" ежегодно, поочередно на территории стран-участниц.Учения "Индра" Россия и Индия проводили ежегодно с 2003 по 2010 год. В июне 2011 года учение на территории России Минобороны решило отменить. Официально причины такого шага военное ведомство России не объяснило. В апреле 2011 года Россия также отказалась от проведения совместного с Индией военно-морского учения, объяснив свое решение необходимостью помощи Японии, пострадавшей от мощного землетрясения и цунами в марте 2011 года.
