
Полиция опровергла сообщения о массовой драке в московском метро. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя ГУ МВД России по Москве."Установлено, что на станции 'Достоевская' произошел конфликт между двумя группами людей: двух человек с одной стороны и трех - с другой. Конфликт перерос в потасовку, в результате которой один человек пострадал", - заявил полицейский.О том, что группа националистов напала в метро на антифашистов первым сообщил корреспондент "Граней.ру" Дмитрий Зыков. Информацию подтвердили корреспондент "Коммерсантъ-FM" Ульяна Малашенко, активистка Российского социалистического движения Изабель Магкоева, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и другие.Телеканал "Дождь" сообщал о том, что в драке участвовали не менее ста человек.По неофициальной версии, пострадали как минимум три человека - они были избиты, получили травмы головы и лица. Одного из антифашистов - Василия Кузьмина - по словам Магкоевой, столкнули на рельсы. Фотографии еще одного пострадавшего - Игоря Ясина - вскоре появились в блогах и СМИ.На Суворовской площади, где находится вход на станцию метро "Достоевская", 4 ноября в 16:00 начался митинг в поддержку арестованных активистов антифашистского движения. Примерно в это же время на Крымском валу закончился митинг националистов в рамках "Русского марша". Очевидцы сообщали об агрессивных группах молодых людей, похожих на националистов, которые стали собираться вокруг Суворовской площади во второй половине дня.
