
Два дня, которые были даны пандам из зоопарка шотландского Эдинбурга на то, чтобы попытаться спариться, прошли безрезультатно, говорится в официальном сообщении учреждения. Специалисты отметили, что несмотря на неудачу, они довольны и таким итогом эксперимента, так как самка Свити и самец Саншайн проявили друг к другу неподдельный интерес.В течение двух дней, 3 и 4 апреля, когда Свити была способна к зачатию, животным позволяли проводить время вместе (обычно они живут в раздельных "комнатах" одного вольера) и узнавать друг друга поближе. Бамбуковые медведи играли, приветствовали друг друга голосом, общались, однако до спаривания дело так и не дошло.Следующая попытка получить от животных потомство будет предпринята в 2013 году. По мнению экспертов, сейчас восьмилетних Свити и Саншайна можно назвать неопытной в деле размножения парой, несмотря на то, что прежде они уже становились родителями с другими партнерами (тем не менее, совместного опыта сексуальных отношений у них нет).Панды приехали в зоопарк Эдинбурга в декабре 2011 года. Тогда представители зоосада заявили, что пара бамбуковых медведей будет участвовать в программе по сохранению вида, считающегося вымирающим. Саншайн и Свити будут жить в Эдинбурге ближайшие десять лет, и все это время зоопарк планирует пытаться получить от них потомство.
