
Армии США не нужны новые танки M1 Abrams, а модернизировать стоящие на вооружении страны в ближайшие несколько лет не потребуется. С таким заявлением, как сообщает Army Times, в среду, 7 марта, перед Конгрессом США выступил начальник штаба сухопутных войск генерал Рэй Одьерно (Ray Odierno).По словам секретаря Армии США Джона Макхью (John McHugh), которого цитирует издание, средний возраст основных боевых танков Abrams на вооружении США составляет около двух с половиной лет. Поставки купленных ранее танков завершатся в 2014 году, таким образом модернизация имеющегося парка M1 не потребуется по меньшей мере до 2017 года.В невостребованности танков Abrams американские военные пытались убедить конгрессменов и в прошлом году, однако законодатели настояли на своем и выделили из бюджета 255 миллионов долларов на закупку около 42 единиц М1. Свое решение Конгресс объяснил необходимостью поддерживать производство на заводе компании General Dynamics Land Systems в штате Огайо.По оценкам Армии США, для поддержания производства на заводе General Dynamics Land Systems с конвейера ежегодно должно сходить не менее 70 танков. Временная остановка производства обойдется примерно в 600-800 миллионов долларов. При этом затраты на функционирование предприятия за такой же период могут составить до трех миллиардов долларов.Как пояснил генерал Одьерно, Армия США не заинтересована в наращивании парка тяжелой бронетехники еще и потому, что в дальнейшем количество соединений в сухопутных войсках планируется сократить.Конвейеры General Dynamics Land Systems американские военные предлагают загрузить экспортными заказами на танки М1. Так, в июле 2011 года стало известно о возможной продаже Египту 1200 танков на 1,3 миллиарда долларов.В Египте с 1988 года работает линия по сборке танков М1А1 Abrams. Часть компонентов завозится из США, а часть производится на местных предприятиях. В ноябре 2011 года сообщалось о покупке Египтом 125 комплектов для сборки американских танков.Помимо Египта основной боевой танк Abrams стоит на вооружении Австралии, Саудовской Аравии, Кувейта и Ирака. В декабре 2011 года сообщалось о намерении США безвозмездно поставить 400 М1А1 для сухопутных войск Греции.Основной боевой танк Abrams был принят на вооружение США в 1980 году и сменил устаревший танк М60. Abrams имеет массу 54,4 тонны, оснащен гладкоствольной пушкой калибра 120 миллиметров, крупнокалиберным пулеметом 12,7 миллиметра и двумя пулеметами калибра 7,62 миллиметра.
