
Концерн "Немецкие железные дороги" (Deutsche Bahn) выставил счет на пять тысяч евро матери 23-летнего мужчины, сбитого поездом. Об этом 2 февраля пишет The Local.Компания потребовала компенсации, заявив, что машинист, сбивший молодого человека, был настолько травмирован случившимся, что впоследствии так и не смог выйти на работу. Сам инцидент произошел в центре страны почти два года назад.Получив счет, женщина (в сообщениях СМИ она фигурирует как Карола С.) обратилась к юристам, которые подтвердили, что ее сын не был застрахован, а значит ответчиком на предъявляемые ему финансовые претензии должна стать мать. Однако до суда дело не дошло: журналисты, узнавшие о случившемся, позвонили в Deutsche Bahn, и компания тут же отказалась от своих претензий.Как сообщает The Local, 2 февраля "Немецкие железные дороги" официально извинились перед Каролой, заявив, что искренне оплакивают ее потерю.
