
Двух британских журналистов Николаса Дэвиса (Nicholas Davies) и Гарета Монтгомери-Джонсона (Gareth Montgomery-Johnson), задержанных в Ливии, заподозрили в шпионаже, сообщает Reuters. Такое заявление в воскресенье, 4 марта, сделал на пресс-конференции в Триполи Фарадж аль-Суэлхи - командир вооруженного подразделения, которое с конца февраля удерживает журналистов.Фарадж аль-Суэлхи заявил, что у британских журналистов, работавших на иранский телеканал Press TV, нет въездной визы в Ливию. При себе у Дэвиса и Монтгомери-Джонсона, по его словам, было обнаружено обмундирование израильской армии, официальные ливийские документы, а также видеозаписи, на которых они тренируются в стрельбе из пистолетов."Мы уверены, что они шпионы", - заявил Фарадж аль-Суэлхи. В качестве доказательств он предъявил присутствовавшим на пресс-конференции комплект камуфляжа, сделанный, по его словам, в Израиле и используемый израильскими военными. Аль-Суэлхи также сообщил, что среди вещей журналистов были обнаружены документы с именами членов вооруженного подразделения из Триполи, погибшими в столкновении с конкурирующей группой боевиков в конце 2011 года, а также список наемников-африканцев, воевавших на стороне Муаммара Каддафи.В пользу какой страны Дэвис и Монтгомери-Джонсон занимались шпионажем, предстоит выяснить в ходе расследования, заявил командира вооруженного подразделения. После завершения расследования, по его словам, журналистов передадут властям для проведения суда.Аль-Суэлхи также сообщил, что Дэвис и Монтгомери-Джонсон содержатся в хороших условиях. Журналистов, добавил он, посетили сотрудник консульства Великобритании и представитель правозащитной организации Human Rights Watch.Официальный представитель МИД Великобритании подтвердил факт задержания двух британцев в Ливии, добавив, что им оказывается консульская поддержка.Руководство телеканала Press TV, сотрудниками которого являются Дэвис и Монтгомери-Джонсон, от каких-либо комментариев произошедшего пока воздержалось. Press TV - спутниковый телеканал, вещающий на английском языке. Среди сотрудников Press TV много выходцев из англоязычных стран.
