
Бывшего офицера МЧС Юрия Жидкова приговорили к 11 годам колонии за убийство экс-участника шоу "Дом-2" Андрея Кадетова. Об этом 4 мая сообщает агентство "Интерфакс".Установлено, что в декабре 2010 года 23-летний Жидков подстерег своего ровесника Кадетова на улице в Санкт-Петербурге, когда тот гулял с собакой, и зарезал его. Задержали офицера в марте 2011 года. Первоначально сообщалось, что подозреваемый - действующий сотрудник МЧС, но затем ведомство объявило, что он уволился за несколько недель до задержания.Жидков в прошлом состоял в романтических отношениях с девушкой по имени Александра. В 2010 году с Александрой познакомился 23-летний Кадетов. Пара съездила на дачу, после чего девушка объявила, что Кадетов ее изнасиловал. Однако затем Александра забрала заявление.В СМИ появлялась неподтвержденная информация о том, что участник "Дома-2" подвергся шантажу. Так, друг Кадетова Алексей Сидоров в беседе с изданием "Питер-Today" утверждал, что речь шла о 100 тысячах рублей. Изданию "Балтинфо" Сидоров сказал, что Кадетов также столкнулся с вымогательством со стороны милиционеров - якобы они требовали за закрытие дела 150 тысяч рублей. Как стало известно журналистам, Управление собственной безопасности даже разработало план задержания вымогателей, но Кадетова убили буквально за несколько часов до передачи денег.Предполагается, что мотивом убийства стала месть за изнасилование либо неудачный шантаж.
