
Расходы "Роснефти" на благотворительность в 2011 году составили 422 миллиона долларов (около 12,74 миллиарда рублей), что является рекордом как для самой компании, так и для России в целом. Об этом в номере от 6 февраля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на материалы компании. "Роснефть" превзошла расходы 2010 года почти в четыре раза (116 миллионов долларов).Российская нефтяная компания не раскрывает в отчетах получателей благотворительной помощи. Источник, близкий к компании рассказал изданию, что в 2011 году была расширена программа по социальной поддержке регионов. Издание отмечает, что достаточно часто крупные компании финансируют проекты региональных администраций для получения разрешения работать на территории субъекта РФ.В прошлом году "Роснефть" стала спонсором хоккейного клуба ЦСКА. Кроме того, нефтяная госкомпания является лидером по финансированию подготовки к Олимпиады - 2014 в Сочи. За право войти в число генеральных спонсоров мероприятия "Роснефть" обязалась заплатить 180 миллионов долларов. Однако не известно, относят ли в "Роснефти" спонсорство этих проектов к благотворительности.В 2010 году лидером по социальным расходам в России был "Газпром". На благотворительность газовая монополия за год потратила 12,3 миллиарда рублей. До этого крупнейшим корпоративным донором в России была "Транснефть". В 2010 году эта компания потратила на благотворительность более трех миллиардов рублей, ее рекорд был достигнут в 2007 году (7,2 миллиарда).В июне 2008 года блогер Алексей Навальный, которому принадлежит две акции "Транснефти", подал иск к компании в Арбитражный суд Москвы, так как, по его мнению, такие траты на благотворительность приносят ущерб акционерам. В августе того же года суд отклонил его иск.
