
В университете Тель-Авива отменили большой концерт, на котором должны были прозвучать произведения Рихарда Вагнера. Концерт был назначен на 18 июня, пишет газета "Гаарец".Причиной для отмены концерта стали многочисленные требования людей, переживших Холокост. Они заявили, что исполнение произведений немецкого композитора в Израиле оскорбит их чувства.В университете Тель-Авива отметили, что организаторы концерта при аренде аудитории не уточняли, какая именно музыка будет исполняться. Председатель израильского общества любителей Вагнера Ионатан Ливни (Jonathan Livny), по чьей инициативе должен был пройти концерт, опроверг эти утверждения и в качестве доказательства своих слов сослался на переписку с университетом. Ливни намерен подать на университет в суд.Дирижер Ашер Фиш (Asher Fisch), под руководством которого должен был играть оркестр, заявил, что не исключает возможности проведения концерта в другом месте.В Израиле около 70 лет не устраивали больших концертов Вагнера, проповедовавшего антисемитские взгляды. Кроме того, он был одним из любимых композиторов Гитлера. Статья Вагнера "Иудаизм в музыке", опубликованная в 1850 году, по некоторым свидетельствам, служила источником вдохновения для фашистского лидера.Тем не менее, отдельные произведения немецкого композитора в Израиле несколько раз публично исполнялись. В частности, в 2001 году израильский дирижер Даниэль Баренбойм (Daniel Barenboim) исполнил на бис отрывок из оперы "Тристан и Изольда".
