
На территории России нет ни одного избирательного участка, оборудованного веб-камерой, на котором не зарегистрировалось ни одного пользователя портала "Веб-выборы 2012". Об этом в ночь на 4 марта рассказал министр связи Игорь Щеголев, передает агентство ИТАР-ТАСС.Всего, по данным Минкомсвязи, более 1 миллиона человек оставили на сайте свыше 4,5 миллиона закладок, позволяющих наблюдать за ходом голосования на президентских выборах.  В целом система рассчитана на более 25 миллионов просмотров, напомнил Щеголев.По словам министра, нет ничего страшного в том, что некоторые избиратели могут устроить перед камерами разного рода флеш-мобы или просто гримасничать. "Мы относимся к этому с юмором", - пояснил Щеголев, добавив, что считает такие действия "одним из способов популяризации" проекта.Между тем запуск системы в ночь на день голосования прошел без сбоев, рассказали РИА Новости в Минкомсвязи. Как сообщалось, запись веб-трансляций с избирательных участков начнется около 8 часов по местному времени. Спустя 12 часов с завершением голосования трансляции будут приостановлены, но видеозапись подсчета голосов продолжится. После завершения голосования на всей территории России в 21:00 по Москве трансляции со всех избирательных участков будут возобновлены с момента приостановки, подчеркивает агентство.Для пользователей портала webvybory2012.ru работает "горячая линия" с единым федеральным номером 8-800-100-43-12.Напомним, в целях обеспечения прозрачности выборов президента России веб-камерами были оборудованы около 91 тысячи избирательных участков (всего их, как указывается на сайте ЦИК, 95394, включая зарубежные). При этом около 3,9 тысячи участков подключены по спутниковым каналам, а на 11 тысячах участков камеры будут работать в автономном режиме, то есть только вести видеозапись.Возможность наблюдать трансляции с избирательных участков появилась у пользователей сайта "Веб-выборы 2012" уже после полуночи по Москве. Наблюдатели зафиксировали ряд курьезных случаев, например, дискотеки и застолья на избирательных участках накануне выборов.
