
Компания Canon представила версию зеркального цифрового фотоаппарата EOS 60D для астрофотографии, сообщает Engadget. Модель получила название 60Da.Между матрицей и объективом у 60Da находится фильтр низких частот, который лучше пропускает излучение в красной области спектра. 60Da в три раза чувствительней к излучению с длиной волны 656,28 нанометра (спектральная линия H-альфа), чем 60D, заявляет Canon. Это позволяет получать отчетливые снимки туманностей и других астрономических объектов.60Da можно использовать и для бытовой фотосъемки, однако из-за особенностей фильтра цвета на фотографиях будут более "теплыми", чем у 60D.Как и 60D, новый фотоаппарат оснащен 18-мегапиксельной CMOS-матрицей формата APS-C, располагает процессором Digic 4 и поддерживает технологию визирования по ЖК-экрану LiveView. Диапазон светочувствительности у обоих фотоаппаратов составляет от 100 до 6400 единиц по шкале ISO.Фотоаппарат поступит в продажу в апреле по цене 1499 долларов США. Представленный в 2010 году 60D стоит на 500 долларов дешевле.Canon EOS 60Da стал не первой "зеркалкой" Canon для любителей астрофотографии. В 2005 году японский производитель выпустил 8,2-мегапиксельный Canon EOS 20Da, предназначенный для тех же целей, что и 60Da. Примеры фотографий с 20Da можно посмотреть здесь.
