
Организации оборонных исследований Индии (DRDO) проведет испытательный пуск новой межконтинентальной баллистической ракеты Agni V из передвижного контейнера. Об этом во вторник, 1 мая, сообщает The Times of India."Мы разработали два типа пусковых контейнеров для ракеты. Вооруженные силы смогут пускать ракету из любой точки", - рассказал изданию представитель DRDO.Пробный пуск Agni V из контейнера состоится ближе к концу 2012 года, однако где именно, пока не известно. По словам собеседника The Times of India, на полигоне на острове Уилер у берегов штата Орисса, где проходил первый пуск ракеты, ракету запускать не планируется.На вооружение в войска Agni V поступит только после проведения двух или трех испытательных пусков из контейнеров.Agni-V представляет собой трехступенчатую твердотопливную баллистическую ракету с дальностью действия в 5000 километров. Ракета имеет длину около 17 метров, диаметр два метра и взлетную массу около 50 тонн. Agni-V способна нести как обычные, так и ядерные боеголовки массой свыше тонны. В основе Agni-V лежит баллистическая ракета Agni-III радиусом действия до 3500 километров.В настоящее время из пусковых контейнеров, в частности, осуществляется запуск российских межконтинентальных баллистических ракет, стоящих на вооружении комплекса "Тополь-М". Запуск ракеты из контейнера имеет ряд преимуществ перед запуском с полигона. Так, ракету можно пустить практически из любой точки. Кроме того, пуск остается почти не заметным для потенциального противника.
