
Останкинский суд Москвы поместил под домашний арест гендиректора ООО "Тамбовгорснаб" Андрея Уколова, задержанного в рамках уголовного дела о хищениях в компании "Росагролизинг". Об этом 7 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Уколов просил освободить его под подписку о невыезде, но следователь заявил, что он уже "оказывал моральное и физическое давление на свидетелей по делу". Поэтому суд счел необходимым ограничить его свободу.Об избрании меры пресечения второму фигуранту, задержанному вместе с Уколовым, пока не сообщалось. Газета "Коммерсантъ" выяснила фамилию этого человека - Воробьев. По информации издания, он является помощником одного из депутатов заксобрания Тамбовской области.Кроме того, "Коммерсанту" стало известно, что 6 декабря был проведен обыск в квартире бывшего замгендиректора "Росагролизинга" Леонида Новицкого. Он приходится братом Елене Скрынник, которая в прошлом возглавляла "Росагролизинг", потом стала министром сельского хозяйства, а сейчас находится в отставке.Дело о хищениях в "Росагролизинге" было возбуждено в апреле 2012 года. Первоначально называлась сумма ущерба в 500 миллионов рублей, затем было возбуждено новое дело о хищении 138 миллионов, а теперь ущерб оценивается в 150 миллионов. Расследование активизировалось после того, как в конце ноября телеканал "Россия-1" показал сюжет "Всласть имущие" в передаче "Специальный корреспондент". В 30-минутном сюжете рассказывается о многих чиновниках-коррупционнерах, а также заявляется, что при Скрынник в "Росагролизинге" пропали 39 миллиардов рублей.Скрынник, комментируя сюжет, заявила, что 39 миллиардов - это задолженность, причем образовавшаяся уже при новом руководстве. СМИ сообщали, что экс-министр находится во Франции, где лечится после рождения второй по счету пары близнецов. Однако вскоре Скрынник дала интервью каналу РЕН. Из беседы косвенно следовало, что встреча экс-министра и журналистов проходила на территории РФ. Министр, пришедшая на интервью в сопровождении старших детей, плакала и говорила, что не хочет покидать родину. Также она заявила, что ее дом во Франции очень мал - его площадь составляет 200 квадратных метров.
