
Защитник "Нью-Джерси Девилс" Антон Волченков и форвард "Каролина Харрикейнс" Александр Семин во время локаута в НХЛ будут играть в нижегородском "Торпедо". Об этом сообщает официальный сайт команды КХЛ.Президент "Торпедо" Олег Кондрашов заявил, что Волченков присоединится к команде в ближайшие выходные, Семин прибудет в расположение нижегородцов на следующей неделе. Глава клуба также сообщил, что "Торпедо" может усилить еще один игрок из НХЛ.Семин после начала локаута подписал контракт с красноярским "Соколом", выступающим в Высшей хоккейной лиге (ВХЛ). 28-летний нападающий провел за "Сокол" два матча, в которых забросил две шайбы и сделал одну результативную передачу.Большую часть карьеры Семин провел в составе "Вашингтон Кэпиталс", после окончания сезона-2011/12 форвард подписал однолетний контракт с "Каролиной". В составе сборной России выиграл два чемпионата мира (в 2008 и 2012 годах), а также серебро (в 2010) и бронзу (в 2005) мировых первенств.Антон Волченков начал карьеру в московском ЦСКА, затем выступал в столичных "Крыльях Советов", откуда в 2002 году перебрался в клуб НХЛ "Оттава Сенаторс". В 2010 году защитнике подписал контракт с "Нью-Джерси". Всего в НХЛ он провел 557 игр, в которых набрал 113 (18+95) очков.В составе сборной России Волченков стал чемпионом мира в 2009 году.
