
По меньшей мере 68 человек погибли и более сотни получили ранения в результате взрывов в Багдаде и на юге Ирака, сообщает 5 января Agence France-Presse. По данным Associated Press, жертвами взрывов стали 72 человека.В четверг террорист-смертник подорвал себя на окраине города Эн-Насирия. В результате погибли 45 паломников-шиитов, еще 68 человек получили ранения. Тем временем пять взрывов произошли в шиитских районах Багдада - их жертвами стали как минимум 23 человека, ранены десятки. Часть взрывных устройств была заложена в автомобилях, в других случаях сработали фугасы.Взрывы 5 января стали самыми кровопролитными в Ираке за последние несколько месяцев. Как отмечает Associated Press, за ними могут стоять суннитские группировки, связанные с "Аль-Каедой", но пока никто не взял на себя ответственность за эти теракты.Теракты в Багдаде и Эн-Насирии произошли на фоне обострения политического кризиса, связанного с попытками властей арестовать вице-президента страны, лидера суннитской партии "Иракия" Тарика аль-Хашеми, который обвиняется в нарушении антитеррористического законодательства. Аль-Хашеми и вице-премьеру Салеху аль-Мултаку противостоит премьер-министр Нури аль-Малики, который придерживается шиитского направления ислама. В связи с преследованием аль-Хашеми, который скрывается в иракском Курдистане, "Иракия" объявила бойкот правительству. В ответ аль-Малики пригрозил уволить министров-суннитов, но позже смягчил риторику.Кроме того, в середине декабря Ирак покинули последние американские солдаты. В связи с этим высказываются опасения, что давняя напряженность в отношениях иракских шиитов и суннитов может привести к настоящей религиозной войне.
