
Малийские исламисты заявили о том, что они казнили похищенного вице-консула Алжира, Тахара Туати (Tahar Touati), сообщает Agence France-Presse со ссылкой на мавританское информагентство. В заявлении группировки "Единство и джихад в Западной Африке" (Муджао), размещенном на сайте агентства ANI, говорится, что дипломат был казнен утром 1 сентября.Исламисты поясняют, что вице-консул был казнен из-за того, что власти Алжира не выполнили их требования, а срок ультиматума истек. 24 августа экстремисты выдвинули ультиматум и потребовали освободить трех своих сторонников, арестованных на юге Алжира, угрожая в противном случае начать убивать заложников."Алжирские переговорщики отказались заключать сделку, которая позволила бы освободить заложников, в последний момент", - говорится в заявлении исламистов. Один из лидеров исламистов сказал Associated Press, что дипломат был казнен, чтобы преподать Алжиру урок.Власти Алжира сообщили, что они проверяют информацию об убийстве своего дипломата, добавив, что связь с похитителями у них все еще есть.Семь алжирских дипломатов были похищены исламистами 5 апреля 2012 года в консульстве города Гао на севере Мали. В мае похитители заявили, что освободят заложников в случае освобождения своих соратников в Алжире. Исламисты также потребовали 15 миллионов евро выкупа.Трое заложников были освобождены 12 июля. Судьба остальных неизвестна. 26 августа "Муджао" опубликовала видео, на котором один из дипломатов умолял правительство спасти его."Муджао" - одна из исламистских группировок, действующих на юге Алжира и на севере Мали. Они нередко похищают людей и требуют за них выкуп. Так, летом 2012 года были освобождены трое европейцев, которые провели в плену около девяти месяцев. Исламисты получили за них 15 миллионов евро.В Мали с весны 2012 года продолжается восстание исламистов и туарегов, которые в какой-то момент договорились о сотрудничестве, однако затем прервали его. Исламистам удалось выбить туарегов из большинства крупных городов на севере страны и взять регион под свой контроль.
