
Тегеран возложил на США ответственность за жизнь 48 иранцев, которые были захвачены в заложники сирийскими повстанцами. Об этом сообщает Agence France-Presse. 7 августа соответствующее заявление было передано американской стороне министерством иностранных дел Ирана через посольство Швейцарии в Тегеране (такой канал используется, поскольку США и Иран не поддерживают дипломатических отношений).По словам заместителя министра иностранных дел Ирана Хосейна Амира Абдоллахьяна (Hossein Amir Abdollahian), США несут ответственность за жизнь иранских заложников из-за своей "явной поддержки террористических групп и поставок оружия в Сирию". По словам главы североамериканского бюро министерства иностранных дел Ирана Резы Забиба (Reza Zabib), Тегеран ожидает, что США используют свое влияние на повстанцев для освобождения заложников.  Об этом говорится в материале официального иранского новостного агентства IRNA. В этих заявлениях вновь подчеркивается, что иранцы, взятые в заложники - это паломники, а не члены иранского Корпуса стражей исламской революции (КСИР), как утверждают повстанцы.Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи (Ali Akbar Salehi) также провел телефонные переговоры со своим катарским и турецким коллегами, которых также просил помочь освободить заложников. Правительства Катара и Турции Тегеран тоже обвиняет в поставках оружия сирийским боевикам.О поставках американского оружия в Сирию ничего неизвестно. Однако со ссылкой на дипломатические источники сообщалось, что американская разведка передает сирийцам данные о перемещениях правительственных войск. Кроме того, стало известно, что Барак Обама подписал секретный приказ, разрешающий помогать сирийским повстанцам  ЦРУ и другим американским организациям.Ранее группировка, захватившая заложников, "Бригада Аль-Бараа" Свободной армии Сирии (Al-Baraa Brigade), заявила, что трое иранцев погибли в результате обстрела  правительственными войсками. Лидер группировки пообещал расстрелять заложников, если обстрелы продолжатся. Министерство иностранных дел Ирана заявило, что не верит в то, будто иранцы были убиты в результате удара правительственных войск.Иранцы были захвачены 4 августа рядом с Дамаском, когда ехали в автобусе. Тегеран утверждает, что это были паломники, которые собирались посетить в Сирии мечеть.Иран поддерживает режим президента Сирии Башара Асада. В мае Тегеран признал, что  направил на помощь ему войска. Семья Асада принадлежит к секте алавитов, относящейся к шиитам, которые находятся у власти в Иране. Борьбу против Асада ведут в основном сунниты, которые составляют в Сирии большинство. За время конфликта, который продолжается с марта 2011 года, по данным правозащитников, в Сирии погибли около 20 тысяч человек.
