
Один из популярнейших файлообменных сервисов Filesonic прекратил работу в конце августа, сообщает TorrentFreak. Издание отмечает, что с начала 2012 года посещаемость ресурса стремительно снижалась.В январе 2012 года Filesonic отключил функцию обмена файлами, оставив только возможность личного хранения документов. Это произошло через несколько дней после закрытия за пиратство файлообменного сервиса Megaupload.На момент отключения функции Filesonic входил в десятку популярнейших файлообменных сервисов мира, указывает TorrentFreak.В декабре 2011 года ресурс начал сотрудничать с антипиратской компанией Vobile. Несмотря на это, в феврале 2012 года Международный альянс интеллектуальной собственности (IIPA) назвал Filesonic ресурсом, распространяющим нелегальный контент. В этот список также вошли The Pirate Bay, Demonoid, isoHunt и другие сайты.В июле Filesonic стал одним из ресурсов, на которые подала в суд порностудия Flava Works. Представители сервиса еще не ответили на иск. Комментариев по поводу отключения сайта также не поступало.В конце июля - начале августа 2012 года перестал работать торрент-портал Demonoid, который нередко обвиняли в нарушении авторских прав. Ресурс был закрыт украинскими властями по запросу Интерпола.
