
Тайваньские рекламщики использовали образ покойного Стива Джобса, чтобы прорекламировать планшет Action Pad на базе Android. Об этом сообщает Reuters.В рекламе роль Стива Джобса сыграл тайваньский комик А Кен (Ah-Ken). В ролике комик одет в обычную одежду Джобса - темную водолазку и светлые джинсы. Он также изображен с ангельскими крыльями и нимбом над головой. При этом имя Джобса или название корпорации Apple в ролике не упоминаются.Актер, играющий Джобса, изображает основателя Apple на презентации нового планшета. Он достает из кармана Action Pad, сделанный на базе Android, показывает его функции и добавляет в конце: "Наконец-то я могу поиграть на другом планшете". Ролик был выпущен с английскими субтитрами.Как сообщает портал Droid Matters, ролик вызвал много критики на сайте YouTube. Многие пользователи назвали его безвкусным, а некоторые даже призвали к бойкоту компании. Представительница компании Action Electronics, производящей Action Pad, Челси Чен (Chelsea Chen) заявила, что поскольку Стив Джобс всегда представлял людям полезные вещи, такие как продукты Apple, "его образ можно использовать для рекламы и других полезных вещей". Она также отметила, что компания не пыталась использовать в своих целях смерть Джобса или посмеяться над ним.Челси Чен заявила, что пока не получала никаких комментариев от компании Apple.Ранее гонконгской компании In Icons пришлось приостановить выпуск и продажу куклы, изображающей Стива Джобса. В компании заявили, что к ним обратились родственники Джобса и юристы компании Apple. Компания Apple направила производителям куклы письмо, напоминая, что использование логотипов компании или имен ее сотрудников без их разрешения является незаконным. Стив Джобс умер в октябре 2011 года.Продукты на мобильной платформе Android являются главными конкурентами мобильных устройств Apple. Сам Стив Джобс, как следует из его биографии, при жизни крайне негативно отзывался о разработанной Google операционной системе.
