
Тренер женской сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер назвал состав команды на индивидуальную гонку на дистанции 15 километров с четырьмя огневыми рубежами на чемпионате мира в Рупольдинге. За сборную России выступят Светлана Слепцова, Ольга Зайцева, Яна Романова и Ольга Вилухина. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Пихлер подчеркнул, что на каждую гонку первенства планеты нужно выставлять сильнейший состав. Тренер сказал, что Слепцова, Зайцева и Вилухина уже проявили себя на чемпионате мира, а Романова находится в хорошей форме.Женская сборная России выиграла одну медаль чемпионата мира в Рупольдинге. В гонке преследования бронзу завоевала Вилухина. У мужчин бронзовую медаль выиграл Антон Шипулин (также в гонке преследования).Женская индивидуальная гонка на ЧМ-2012 пройдет 7 марта и начнется в 18:15 по московскому времени. Чемпионат мира продлится до 11 марта.
