
Акции канадской компании Research In Motion (RIM) по итогам торгов 4 июня подешевели на 5,85 процента до 9,66 доллара - самого низкого уровня с конца 2003 года. По сравнению с историческим максимумом в размере 147,55 доллара, зафиксированным в 2008 году, ценные бумаги потеряли 93 процента стоимости.Падение акций RIM произошло после того, как компания снизила прогноз по выручке: 29 мая производитель BlackBerry сообщил, что по итогам марта-июня может получить убыток. По итогам четвертого квартала 2011 финансового года (завершился 3 марта 2012 года), компания потеряла 125 миллионов долларов.Кроме того, RIM наняла JP Morgan и The Royal Bank of Canada в качестве советников для консультаций по ведению бизнеса. Как отмечали ранее аналитики, помощь финорганизаций рассматривается как "последняя надежда" для производителя смартфонов.На торгах 4 июня в США существенно подешевели также акции сервиса коллективных скидок Groupon. Ценные бумаги компании упали на 7,64 процента до 8,95 доллара. Таким образом, капитализация Groupon снизилась до 5,77 миллиарда долларов, то есть ниже суммы, которую Google предлагал за компанию в 2010 году. Для сравнения, в первый день торгов после IPO (первичное публичное размещение) ценные бумаги сервиса подорожали на 30,5 процента до 26,11 доллара за штуку.Упали в том числе и акции Facebook: бумаги соцсети подешевели до очередного минимума - 26,9 доллара. Цена первичного размещения акций Facebook составляла 38 долларов.
