
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон, запрещающий работать с детьми лицам, осужденным или подвергавшимся преследованию за преступления экстремистской направленности. Об этом сообщается 2 апреля на сайте Кремля.Поправки будут внесены в статью 331 (право на занятие педагогической деятельностью) и 351.1 (ограничения на занятие трудовой деятельностью в сфере образования, воспитания, развития несовершеннолетних) Трудового кодекса РФ. В них появится пункт о запрете на работу с детьми для лиц, "имеющих (имевших) судимость, подвергающихся (подвергавшихся) уголовному преследованию за преступления против основ конституционного строя и безопасности государства". В перечне запрещенных сфер деятельности оказались образование, воспитание, развитие несовершеннолетних, организация их отдыха, оздоровления, медицинского обеспечения, социальной защиты и обеспечения, а также организация детско-юношеского спорта, культуры и искусства.В "черный список" экстремистов не попадут люди, уголовное преследование в отношении которых было прекращено по реабилитирующим основаниям.Кроме того, закон вносит изменения в статью 22.1 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предприятий". Отныне лица, осужденные за экстремизм, не смогут регистрироваться в качестве индивидуальных предпринимателей для работы с несовершеннолетними.Ранее "антиэкстремистские" поправки в трудовое законодательство одобрили Госдума РФ (третье чтение - 23 марта) и Совет Федерации (28 марта).
