
"Сан-Антонио Сперс" выиграл шестой матч подряд в регулярном чемпионате НБА сезона-2011/12. "Сан-Антонио" со счетом 100:90 победил "Филадельфию Севенти Сиксерс". Защитник "Сперс" Тони Паркер набрал в этой встрече 37 очков и сделал восемь результативных передач. Об этом сообщает официальный сайт НБА."Сан-Антонио" в 27 матчах регулярного чемпионата НБА одержал 18 побед и потерпел девять поражений. "Сперс" занимает второе место в Западной конференции. Лидирует в конференции и во всем чемпионате НБА клуб "Оклахома-Сити Тандер", на счету которого 20 побед и пять поражений.Из других матчей, прошедших в НБА в ночь на 9 февраля, выделяется игра "Орландо Мэджик" с "Майами Хит". "Орландо" победил со счетом 102:89 и прервал трехматчевую победную серию "Майами". Центровой "Орландо" Дуайт Ховарт в этой встрече набрал 25 очков и сделал 24 подбора.
