
В Санкт-Петербурге отпустили на свободу всех оппозиционеров, задержанных во время несогласованной акции протеста 5 марта на Исаакиевской площади. Последней, как сообщает "Фонтанка.Ру", освободили лидера петербургского отделения Объединенного гражданского фронта Ольгу Курносову вечером 8 марта.В отношении активистов, в том числе Курносовой, составили протоколы о правонарушении по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному требованию сотрудника полиции) или 20.2 КоАП (нарушение порядка проведения митинга).При этом Курносовой и еще трем оппозиционерам, сообщает "БалтИнфо", предъявили обвинение в неповиновении сотруднику полиции не только за произошедшее 5 марта, но и за то, что в ночь с 6 на 7 марта они отказались ночевать в камере, оставшись в комнате для составления протокола. Лидер "Русской партии" Николай Бондарик, сопредседатель "Солидарности" Всеволод Нелаев и участник Гражданского комитета Евгений Клабуков заплатят по тысяче рублей штрафа, а суд над Курносовой еще не состоялся.Всего петербургского лидера ОГФ ожидают три суда: 10 и 14 марта - по статье 19.3, 11 марта - по статье 20.2 КоАП.5 марта на Исаакиевской площади были задержаны, по данным ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, 280 человек. Акция протеста началась как встреча депутатов заксобрания от "Яблока" и КПРФ с представителями несистемной оппозиции. Когда вокруг них стали собираться люди, ОМОН окружил их и начал задерживать участников стихийного митинга.На следующий день, 6 марта, оппозиционеры попытались выйти на Исаакиевскую с палатками, однако их задержали по дороге к площади.
