
Власти Китая требуют отмены американских санкций в отношении банка Kunlun, которые были введены 31 июля. Об этом сообщает "Синьхуа" со ссылкой на заявление пресс-секретаря МИДа КНР Цинь Ган (Qin Gang).Во вторник США ввели новые экономические санкции в отношении нефтяных компаний и ЦБ Ирана. Американские власти запретили компаниям страны закупать нефтехимическую продукцию у Тегерана и сотрудничать с Национальной иранской нефтяной компанией и Иранской компанией по международной торговле нефтью. Также был введен запрет на финансовые операции с ЦБ Ирана, в том числе на торговлю ценными бумагами и драгоценными металлами.Запретительные меры были введены также в отношении банка Kunlun и иракского исламского банка Elaf. По версии Белого дома, эти финорганизации проводили операции с иранскими банками, внесенными ранее в "черный список" США.Цинь Ган в своем заявлении отметил, что торговые отношения Тегерана и Пекина являются полностью прозрачными и не имеют никакого отношения к иранской ядерной программе. "Позиция Китая в отношении нераспространения [атомного оружия] твердая и ясная", - добавил представитель МИДа.США и ЕС вводят санкции в отношении Ирана, чтобы лишить его средств на предполагаемую разработку ядерного оружия под видом "мирного атома". В Тегеране утверждают, что ядерная программа носит исключительно мирный характер.
