
Киевская прокуратура возбудила четыре уголовных дела в связи со стычками между противниками законопроекта о русском языке, митингующими возле "Украинского дома", и сотрудниками правоохранительных органов. Об этом сообщают "Украинские новости".Дела возбуждены по статьям "Насилие относительно работников правоохранительного органа" и "Сопротивление работнику правоохранительного органа". Все они касаются событий, произошедших 4 июля.В прокуратуре, в частности, заявили, что речь идет о нападении на сотрудника ДПС, с которого сорвали погоны.Ранее в МВД заявили, что в стычках возле "Украинского дома" 4 июля пострадали более десяти сотрудников правоохранительных органов. В частности, как утверждалось, на одного из сотрудников ГАИ наехал автомобиль, которым управлял депутат Верховной Рады от оппозиции Андрей Кожемякин. Сообщалось также, что другого гаишника ударил в лицо оппозиционный депутат Валерий Бабенко (оба депутата представляют фракцию "БЮТ-Батькивщина").По обоим случаям оппозиция выступила с опровержениями. По Кожемякину, в частности, "Батькивщина" заявила следующее: "Из-за того, что милиция нарушала права граждан, Андрей Кожемякин был вынужден лично сесть за руль микроавтобуса, чтобы доставить необходимое оборудование для обеспечения звуком проведения акции. Но никакого наезда он не совершал". Что касается Бабенко , то он утверждает, что, общаясь с милиционером, "был очень эмоционален и размахивал руками, но никого не бил".Напомним, что 4 июля милиция пыталась оттеснить участников протестной акции от "Украинского дома" (где должна была состояться пресс-конференция президента Украины Виктора Януковича). Против пикетчиков был применен слезоточивый газ, они, в свою очередь, забрасывали милицию бутылками. СМИ сообщили, что со стороны протестующих в стычках пострадали несколько десятков человек. В итоге акция была продолжена, а президентская пресс-конференция была отложена на неопределенный срок.Акция возле "Украинского дома" началась после того, как законопроект, повышающий статус русского языка на Украине, был принят во втором чтении. Противники законопроекта считают его угрозой для положения украинского языка.По информации "Украинских новостей" на утро 6 июля, в акции возле "Украинского дома" принимали участие около 200 человек (в ней помимо прочего участвуют некоторые депутаты от оппозиции, которые в знак протеста против языковой реформы объявили голодовку). Между тем сегодня в середине дня агентство, ссылаясь на некий анонимный источник, "близкий к оппозиционным политикам", сообщило, что оппозиция намерена в ближайшее время распустить митинг. Источник отметил, что депутаты, начавшие голодовку, "обессилены после нескольких дней голодания и постоянного нахождения на солнце".
