
Вечером 4 декабря противники президента Египта Мохаммеда Мурси заставили его покинуть президентский дворец в Каире. Об этом сообщает Reuters.На митинг 4 декабря, который лидеры движения протеста называют "последним предупреждением", вышли около 100 тысяч протестующих. Собравшись на севере Каира, они прошли маршем к президентскому дворцу.Несмотря на то, что на площади перед дворцом полиция применила слезоточивый газ для разгона митингующих, многим из них удалось прорваться сквозь оцепление. Некоторые залезли на окружающие дворец стены. Кроме того, протестующие вступили в столкновения с полицией, в ходе которых пострадали 18 человек.Вскоре после того, как протестующие прорвались сквозь оцепление, Мохаммед Мурси, как сообщает источник в органах безопасности, покинул дворец.Масштабные акции протеста начались в Египте после того, как президент Мохаммед Мурси 22 ноября подписал  конституционный декрет, согласно которому он получает практически неограниченную власть в стране. Митингующие требуют отмены указов Мурси и протестуют против расширения его полномочий. В некоторых случаях акции протеста переходят в столкновения между противниками президента Египта и членами движения "Братья-мусульмане", которое поддерживает Мурси.30 ноября Конституционная ассамблея утвердила проект новой конституции. Новая конституция основана на нормах шариата и предполагает дальнейшее усиление президентской власти. Референдум по новой конституции Египта должен состояться 15 декабря. Ранее объединение судей и юристов Египта призывало бойкотировать референдум, однако 4 декабря стало известно, что судьи и прокуроры все-таки будут присутствовать на заседании. Кроме того, забастовку объявили многие египетские журналисты.
