
Администрация США через европейских посредников донесла до иранского руководства информацию о том, что не будет помогать Израилю в случае решения последнего атаковать Исламскую республику, пишет "Едиот Ахронот". Согласно этим данным, американцы пообещали держаться в стороне от возможного конфликта, если Иран не осмелится на ответный удар "против интересов США в регионе".Вашингтон, в частности, предупредил иранцев, что в список этих интересов входят американские военные объекты, боевые корабли и самолеты. Кроме того, еще ранее Тегеран предупредили о возможных последствиях попытки перекрыть Ормузский пролив, через который на рынки поступает до четверти всей мировой нефти.По данным издания, Израиль и США все еще не могут прийти к общему мнению относительно того, как поступать в отношении иранской ядерной программы, причем Иерусалим занимает значительно более жесткую позицию. Израильтяне добиваются, чтобы США прямо пригрозили Ирану войной, если тот не остановит свою ядерную программу. В правительстве Биньямина Нетаниягу ожидают, что Барак Обама сделает соответствующее заявление 25 сентября на церемонии открытия очередной сессии Генеральной ассамблеи ООН в Нью-Йорке.Источники в администрации США, однако, полагают, что Израиль хочет втянуть их страну в войну, которая американцам совершенно не нужна, особенно в преддверии ноябрьских выборов президента.Несколькими днями ранее стало известно, что Иран, вопреки дипломатическому давлению и санкциям, удвоил мощности подземного завода в Фордо, где производится обогащенный уран. В Израиле это сочли еще одним свидетельством неспособности повлиять на Тегеран мирными средствами.Израиль и страны Запада добиваются прекращения иранской ядерной программы, подозревая Тегеран в намерении создать ядерное оружие. Иран, в свою очередь, отвергает эти подозрения, заявляя, что эти исследования - исключительно мирные.
