
Ученые улучшили работу ферментов, собрав их с помощью ионов меди в кристаллы "наноцветов". Работа опубликована в журнале Nature Nanotechnology, ее краткое описание приводит ScienceNow.Возможность образования из белков "наноцветов" была обнаружена авторами случайно, когда к раствору бычьего сывороточного альбумина (стандартный белок, часто используемый в буферных растворах) исследователи добавили раствор сульфата меди CuSO4. Через три дня в растворе образовался осадок, и ученые решили исследовать его под электронным микроскопом. Оказалось, что белок собрался в микроскопические структуры, очень напоминающие цветы пионов. Частицы имели размер около микрометра, в то время как толщина лепестков цветов составляла несколько нанометров.Авторы проследили за процессом образования "наноцветов" и установили, что ионы меди являются для белков центрами кристаллизации. В ходе этого процесса образуются фосфаты меди (в буфере содержалась фосфорная кислота), которые помогают кристаллизации и определяют плотность лепестков в цветах.Исследователям удалось вырастить такие же "наноцветы" и из ферментов - лакказы, липазы и декарбоксилазы. Оказалось, что ферменты в микроскопических структурах меняют свои свойства. Например, скорость реакции, катализируемой "наноцветами" лакказы возрастала в 2,5 раза по сравнению с свободным раствором фермента.Исследователи надеются, что разработанный метод может помочь в создании новых биосенсоров и удешевить те производства, где используются белковые катализаторы.
