
Переговоры о слиянии франко-немецкого аэрокосмического концерна European Aeronautic Defense & Space (EADS) с британской BAE Systems зашли в тупик. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на неназванные источники, близкие к переговорам.По данным информагентства, правительства Франции, Германии и Великобритании никак не могут преодолеть разногласия по вопросу долей в объединенной структуре. Как утверждает один из источников AFP, Германия и Франция хотят получить в EADS/BAE по 9-процентному пакету, однако против этого выступает Великобритания. Последняя готова к сделке только при условии, что другим совладельцем объединенной структуры выступит Франция, которая также должна гарантировать, что в будущем не будет выкупать бумаги EADS у французской Lagardere, одного из основных акционеров концерна. Lagardere, которая владеет в производителе Airbus 7,5 процента акций, как ожидается, в скором времени будет искать покупателя на свою долю.Ранее в пятницу газета The Guardian написала, что против слияния выступил бывший министр финансов Великобритании Алистер Дарлинг. Он заявил, что подобная сделка является "абсолютно неприемлемой", если британская сторона не получит долю в EADS/BAE.По предварительным данным, в новой структуре EADS будет принадлежать 60 процентов акций, а BAE - 40 процентов. Капитализация образованной корпорации оценивается примерно в 35 миллиардов евро. Детали предполагаемого объединения стороны должны обнародовать до 10 октября.
