
В распоряжении сирийских повстанцев оказалось оружие из Саудовской Аравии, сообщает в понедельник, 8 октября, BBC News. Как именно оно попало к сирийцам, неизвестно.На базе повстанцев в Алеппо корреспондент BBC News заметил ящики, которые, согласно маркировке, содержали оружие и боеприпасы, предназначавшиеся саудовской армии. Само же оружие, как следовало из информации на этикетке, было произведено киргизской фирмой Dastan. Содержимое ящиков журналисту показать отказались. Саудовская Аравия пока не прокомментировала ситуацию.Источники в сирийской оппозиции, пожелавшие остаться неизвестными, подтвердили BBC News факт получения помощи от Саудовской Аравии, а также от Катара. По данным The New York Times, обе страны действительно поставляют оружие сирийским повстанцам, однако ограничиваются мелкокалиберным стрелковым оружием. Предположительно, оппозиция также получает от Катара и Саудовской Аравии финансовую помощь.Считается, что войска, лояльные президенту страны Башару Асаду, также получают помощь извне. В частности, в поставках вооружения Асаду обвиняли Иран. В сентябре 2012 года в воздушном пространстве Ирака был задержан северокорейский самолет, который, предположительно, перевозил оружие, предназначавшееся сирийским властям.Западные государства, выступающие за отставку Асада, как правило, поддерживают повстанцев, снабжая их различным не военным оборудованием. Не исключается и информационная помощь. Так, в августе СМИ сообщили, что ЦРУ, возможно, передает сирийским повстанцам данные о перемещениях правительственных войск.Вооруженный конфликт в Сирии длится с марта 2011 года. Летом 2012 года мировое сообщество признало, что противостояние между оппозицией и силами, лояльными Асаду, достигло масштабов гражданской войны. По данным ООН, жертвами конфликта стали более 20 тысяч человек.
