
Министрам действующего правительства стоит воздержаться от комментариев по поводу состава будущего кабинета министров РФ. Об этом источник в Кремле заявил РИА Новости. Таким образом анонимный представитель Кремля прокомментировал высказывание министра спорта Виталия Мутко, заявившего о скорой отставке главы Федерального агентства по делам молодежи Василия Якеменко."Решения о будущем структурном и кадровом составе нового правительства будут принимать избранный президент и новый председатель правительства, а не действующие министры", - цитирует слова собеседника РИА.Ранее в среду, 8 февраля, Мутко предположил, что Росмолодежь сохранится в структуре нового правительства, которое будет сформировано после выборов президента 4 марта 2012 года, но руководитель ведомства Якеменко покинет этот пост. По словам министра, ведомство может возглавить более молодой чиновник, чем 40-летний Якеменко.В Росмолодежи прокомментировать заявление Мутко о смене главы агентства отказались.Стоит отметить, что сам Якеменко в интервью "Ленте.ру" заявил, что готов к отставке, так как полагает, что недостаточно молод для своей должности."Кроме того, мне не удалось - это целиком и полностью моя вина – убедить руководство страны в том, что молодежная политика требует к себе принципиально другого отношения. Мне не удалось убедить руководство страны вкладывать значительные средства в молодых людей. Поэтому с этой точки зрения я свою работу оцениваю как не самую эффективную", - отметил Якеменко, оговорившись, что уйдет со своего поста тогда, когда будет стабилизирована политическая ситуация в стране.Якеменко, бывший лидер молодежного движения "Наши", руководит Федеральным агентством по делам молодежи с 2007 года. Главе Росмолодежи неоднократно прочили отставку, однако до сих пор ему удалось сохранить свой пост.
