
Нацбанк Белоруссии (НББ) в первом квартале текущего года получил доход в размере около 50 миллионов долларов от размещения части резервов в российских банках. Об этом заявила руководитель НББ Надежда Ермакова, передает "Интерфакс".Как пояснила Ермакова, "часть резервов Нацбанка находится на хранении в российских банках на короткие сроки, под 5 процентов годовых". Глава НББ отметила, что это более выгодно, чем условия, которые предлагают западные банки - там белорусский регулятор может размещать средства под 0,1 процента годовых.Ермакова также рассказала о том, что с начала года НББ скупил на валютно-фондовой бирже страны валюты на сумму, эквивалентную примерно миллиарду долларов, передает БЕЛТА. Только в марте объем покупки составил 240 миллионов долларов. В результате в обращении появились дополнительные объемы белорусских рублей, и сейчас излишек местной валюты в банковской системе составляет около 10 триллионов белорусских рублей.Глава НББ добавила, что уверена в выполнении Белоруссией своих обязательств по погашению внешнего долга. "У нас золотовалютные резервы останутся на уровне 1 января 2012 года, и мы надеемся их еще и немного увеличить, даже с учетом необходимости возврата долга", - отметила Ермакова.Что касается ставки рефинансирования, то в НББ планируют снижать ее на 1-2 процентных пункта в месяц. В регуляторе рассчитывают, что к 1 июля уровень ставки опустится до 30-32 процентов годовых, а к концу года - до 19-22 процентов.С начала года НББ дважды уменьшал ставки рефинансирования. В середине февраля она была понижена с 45 до 43 процентов годовых, а со 2 апреля - до 36 процентов. В регуляторе отмечали, что снижение ставки стало возможным на фоне улучшения экономической ситуации: замедления инфляции и развития внешней торговли.В конце февраля власти Белоруссии объявили о преодолении экономического кризиса, начавшегося год назад с кризиса на валютном рынке. В мае прошлого года НББ был вынужден девальвировать местный рубль на 60 процентов к доллару, после чего в стране резко выросли цены. В результате в 2011 году инфляция в стране составила рекордные 108,7 процента.
