
Московский "Спартак" в четвертом туре Лиги чемпионов проиграл на выезде лиссабонской "Бенфике" со счетом 0:2 и практически потерял шансы на выход в плей-офф турнира. После четырех игр "Спартак" с тремя очками занимает последнее место в группе G. У "Бенфики" стало четыре очка, у играющих в той же группе "Барселоны" и "Селтика" - девять и семь очков соответственно.Матч в Лиссабоне проходил при полном преимуществе "Бенфики" - "Спартак" лишь изредка убегал в контратаки, в то время как хозяева постоянно владели инициативой. Тем не менее, в первом тайме им забить не удалось.Во втором тайме на поле вышел нападающий "Бенфики" Оскар Кардосо, который в итоге стал героем встречи: он забил два гола (на 55-й и 69-й минутах), а на 76-й минуте заработал пенальти. Кроме того, в этом эпизоде защитник "Спартака" Нико Пареха получил красную карточку.Пенальти вызвался пробивать сам Кардосо - он направил мяч по центру ворот, и вратарь "Спартака" Артем Ребров справился с ударом, не позволив сделать счет разгромным."Спартаку" осталось в групповом этапе Лиги чемпионов провести два матча - дома с "Барселоной" и в гостях с "Селтиком". Даже две победы в этих матчах не гарантируют "Спартаку" выход в плей-офф.В ночь на 8 ноября в Лиге чемпионов состоялось еще семь матчей: "Челси" обыграл "Шахтер" (3:2), "Валенсия" - "БАТЭ" (4:2), "Ювентус" - "Норденшельд" (4:0), а "Бавария" - "Лилль" (6:1). "Брага" дома проиграла "Манчестер Юнайтед" (1:2), а ЧФР - "Галатасараю" (1:3). В группе G "Барселона" проиграла "Селтику" в гостях со счетом 1:2.
