
Слова первого замглавы ФСИН России Эдуарда Петрухина о провале реформы ведомства не отражают официальную позицию ФСИН. Об этом говорится в заявлении на сайте Федеральной службы исполнения наказаний.Во ФСИН подчеркнули, что совместно с Минюстом РФ ведомство проводит "масштабную работу по изменению ситуации в сфере содержания осужденных".В качестве примеров пресс-служба ФСИН напоминает о введении новых видов наказаний, не связанных с лишением свободы, введении запрета на лишение свободы за экономические преступления, сокращении верхних и нижних пределов санкций в УК РФ.4 декабря на заседании рабочей группы Совета по правам человека при президенте России в Челябинске первый замглавы ФСИН Эдуард Петрухин назвал реформу "провальной". "Мне стыдно выслушивать недостатки по всей системе. Реформа ФСИН провальна. Она писалась без учета мнения общественности, прокуратуры, Следственного комитета", - констатировал он.На челябинском заседании обсуждалась, в частности, ситуация в ИК-6 в Копейске, где в конце ноября заключенные устроили масштабную акцию протеста против бесчеловечных условий содержания, пыток и вымогательства со стороны надзирателей.7 декабря, отвечая на вопросы тележурналистов в прямом эфире, глава правительства России Дмитрий Медведев возложил ответственность за проблемы внутри ФСИН на руководство службы. При этом Медведев признал ход реформы вполне удачным. "Эта система огромная и очень сложная. Исправить ее за 2-3 года невозможно. Главное, чтобы руководство Минюста эту реформу продолжало", - заявил премьер.
