
4 февраля: хроникаВласти Москвы насчитали на "антиоранжевой" акции на Поклонной горе более 100 тысяч человек. Об этом 4 февраля сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя столичного департамента региональной безопасности.По словам собеседника агентства, "вся Поклонная гора забита людьми". Вместе с тем, по оценке корреспондента "Ленты.ру", находящегося на "антиоранжевом" митинге, по состоянию на час дня на Поклонной горе собрались менее 50 тысяч человек.В ГУ МВД отметили, что организаторов акции могут привлечь к ответственности за превышение заявленного числа митингующих. Изначально заявители митинга на Поклонной горе уведомили московские власти о планах привлечь на акцию 15 тысяч человек.Перед собравшимися на "антиоранжевой акции", как сообщает РИА Новости уже выступили писатель Эдуард Багиров, политический комментатор Сергей Кургинян и журналист Максим Шевченко. Запланировано также выступление телеигрока Анатолия Вассермана.В то же время, по данным правоохранительных органов, в оппозиционном шествии по Большой Якиманке до Болотной площади участвуют около 23 тысяч человек. Данные о численности обеих акций были озвучены властями спустя 20 минут после начала обеих акций, которые официально стартовали в час дня по московскому времени.4 февраля во многих городах России прошла серия акций "За честные выборы". В Новосибирске на оппозиционное шествие пришли, по оценкам полиции, более тысячи человек. Оппозиционные акции пройдут также за рубежом, в том числе в США, Великобритании, Франции и Германии.
