
Житель Флориды Джордж Циммерман, обвиняемый в убийстве чернокожего подростка Трэйвона Мартина, подал в суд на телекомпанию NBC Universal. Как сообщает CNN, Циммерман хочет получить от телевизионщиков компенсацию за то, что его безосновательно представили в эфире расистом.Циммерман, служивший общественным патрульным, застрелил Мартина 26 февраля 2012 года. По его версии, он счел безоружного подростка подозрительным, и между ними возник конфликт, а стрелять ему пришлось в порядке самообороны. "NBC увидел в смерти Трэйвона Мартина не трагедию, а возможность поднять рейтинги, - говорится в иске, - и для этого принялся создавать миф о том, что Джордж Циммерман - расист и жестокий злодей".По мнению Циммермана, телеканал прибег к "старейшей форме бульварной журналистики", отредактировав аудиозапись его звонка в службу 911 таким образом, чтобы фальсифицировать расовую подоплеку случившегося. В частности, редакторы вырезали вопрос диспетчера о расовой принадлежности Мартина, и две отдельных реплики патрульного оказались соединены: "Вид этого парня не обещает ничего хорошего...Он выглядит черным".Кроме того, при расшифровке телефонного разговора NBC приписал Циммерману использование слова "coons" (одно из оскорбительных названий чернокожих), хотя в действительности он произнес "punks" - "шпана". Программа NBC, вышедшая в эфир в марте, уже вызывала нарекания, и телеканалу пришлось извиниться перед телезрителями за допущенные ошибки. По итогам должностного расследования трое ответственных за некорректный монтаж сотрудников были уволены."Президент NBC Стив Кейпус выступил с фальшивыми псевдоизвинениями, в которых намеренную подтасовку представили простой ошибкой", - гласит иск Циммермана. Он утверждает, что после передачи NBC получал угрозы и вынужден теперь скрываться от потенциальных мстителей. Сколько именно денег он рассчитывает получить в качестве компенсации, неизвестно.NBC Universal уже отреагировала на подачу иска. "Мы категорически несогласны с обвинениями, изложенными в этом иске, - говорится в заявлении компании, которое цитирует Reuters. - Намерения представить господина Циммермана в неверном свете не было. Мы собираемся решительно защищать свою позицию в суде".Убийство Трейвора Мартина вызвало в США большой резонанс. В частности, хотя сам Циммерман не является белым (он по происхождению латиноамериканец), ему приписывали нетерпимость по отношению к чернокожим. Власти не сочли убедительными его заявления о необходимой самообороне, и он обвиняется в убийстве второй степени. По законам Флориды ему грозит тюремный срок от 25 лет до пожизненного.
