
Московское управление полиции отреагировало на требование главреда "Коммерсантъ-ФМ" Дмитрия Солопова объяснить избиение корреспондента радиостанции Ульяны Малашенко. В официальном ответе, опубликованном на сайте ГУ МВД по Москве, говорится, что начальник столичной полиции Владимир Колокольцев готов лично заняться этим делом, если ему назовут адрес больницы, в реанимацию которой доставлена журналистка.В пресс-релизе подчеркивается, что Колокольцев "прекрасно понимает последствие удара дубинкой по голове".Ранее Солопов в открытом письме попросил руководителя столичных полицейских ответить на два вопроса: "считаете ли Вы допустимым избиение журналистов сотрудниками полиции в ходе выполнения журналистами служебного задания?" и "считаете ли Вы нормальным, что Ваши подчиненные бьют дубинкой по голове женщину?""Из ответа я сделал вывод, что если вы избиты, но в реанимацию не попали, то генерал Колокольцев вас не считает потерпевшим, - прокомментировал полученный ответ Дмитрий Солопов. "Я задал вопросы не судебного, а морального характера. Вопросы офицеру. Он ушел от прямого ответа", - добавил он.Ульяна Малашенко освещала несогласованную акцию оппозиции на Лубянской площади пятого марта. В своем твиттере она написала, что во время разгона митинга ее ударили по голове. "В заварушке и журналистам достается. Мне досталось по голове. Больно", - написала она в твиттере. Позднее журналистка уточнила, что по голове ей попало "пару раз".Ульяна Малашенко не обращалась в больницу. "Мне действительно досталось, второй день болит голова... Вечером пойду к врачу. В данный момент сижу на прессухе", - рассказала она. Судя по твиттеру, 7 марта сотрудница радиостанции освещает пресс-конференцию "Лиги избирателей".Акция против фальсификации президентских выборов на Лубянской площади закончилась массовыми задержаниями. "Полиция и ОМОН в этот раз не просто жестко задерживали активистов "Другой России", они не делали различия между журналистами и активистами... При этом сотрудники правоохранительных органов никак не реагировали на то, что журналисты просили все-таки их не вытеснять, показывали свои редакционные удостоверения", - рассказывала Ульяна Малашенко.Среди прочих на Лубянской площади были задержаны несколько журналистов, в том числе корреспондент "Московских новостей" Павел Никулин, сотрудница "Ридуса" Мария Климова и фотограф РИА Новости Андрей Стенин. Никулин утверждает, что полицейский применил к нему силу. Журналист зафиксировал побои.
