
Министерство обороны Польши намерено закупить от 123 до 205 беспилотных летательных аппаратов к 2018 году, сообщает Defense News. В общей сложности на покупку аппаратов планируется потратить по меньшей мере миллиард злотых (291,5 миллиона долларов). Согласно плану развития вооруженных сил Польши, беспилотники станут основой разведывательных войск страны.В целом в ближайшие семь лет планируется приобрести 23 комплекса малых беспилотников, десять средних комплексов с дальностью действия до 20 километров, шесть комплексов с дальностью до ста километров и два комплекса дальних ударных аппаратов. Не исключено, что для покупки беспилотников министерство обороны Польши будет проводить тендеры.В составе сил специального назначения Польши будет сформировано специальное подразделение, на вооружении которого и будут стоять закупленные беспилотники. Помимо беспилотных летательных аппаратов это подразделение также получит автоматические наземные машины (UGV). По словам министра обороны Польши Томаша Симоняка, в настоящее время БПЛА являются одной из приоритетных программ военного ведомства.В 2010 году министерство обороны Польши приобрело у израильской компании Aeronautics Defense Systems восемь беспилотников Aerostar, потратив на их покупку 30 миллионов долларов. Эти аппараты используются польским военным контингентом в Афганистане. Кроме того, на вооружении страны стоят беспилотники Insitu ScanEagle и ADS Orbiter.
