
В Следственном комитете России объяснили, что уголовное дело в отношении Ларисы Литвиновой - лечащего врача Сергея Магнитского, скончавшегося в СИЗО, - было закрыто в связи с декриминализацией законодательства. Сообщение об этом появилось на сайте СК РФ в понедельник, 9 апреля.Литвинову обвиняли по части 2 статьи 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей"). Изменения, сократившие срок давности уголовного преследования за это и некоторые другие преступления, были внесены в УК РФ в декабре 2011 года, пояснили в СК РФ.Когда именно было закрыто уголовное дело против Литвиновой, не уточняется. Потерпевшие еще могут подать против Литвиновой иск в гражданско-правовом порядке.Врач-лаборант Лариса Литвинова была одним из двух фигурантов дела о смерти Магнитского. Первым фигурантом дела был Дмитрий Кратов, занимавший пост заместителя начальника следственного изолятора по лечебно-профилактической работе. Кратова обвиняют в халатности, повлекшей по неосторожности смерть человека (часть 2 статьи 293 УК РФ). В заявлении СК РФ подчеркивается, что после ознакомления Кратова с материалами дела оно будет направлено для утверждения обвинительного заключения и последующего направления в суд .К уголовной ответственности Кратов и Литвинова были привлечены, соответственно, в июле и августе 2011 года. В сообщении СК РФ говорится о том, что расследование уголовного дела в отношении Литвиновой и Кратова было завершено в октябре 2011 года. Длительные сроки расследования дела в СК объяснили "объективными причинами", в частности, необходимостью проведения экспертиз для установления причин смерти Магнитского, а также госпитализацией самих обвиняемых в медицинские стационары в августе - сентябре 2011 года.В октябре 2011 года потерпевшие и их представители приступили к ознакомлению с материалами уголовного дела. Проведение этого процессуального действия было завершено только 6 апреля 2012 года.Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в СИЗО "Матросская тишина" 16 ноября 2009 года. Перед тем как попасть в тюрьму, он расследовал дело о хищении 5,4 миллиарда рублей из государственного бюджета. Согласно официальному заключению, причиной смерти 37-летнего заключенного стала сердечная недостаточность. Адвокат и родственники погибшего заявили, что, несмотря на многочисленные жалобы, в СИЗО ему отказывали в медицинской помощи.
