
Компания Canon анонсировала фотоаппарат Canon EOS 650D. Он стал первой зеркалкой компании с сенсорным ЖК-экраном, сообщается в пресс-релизе.Поворотный экран в 650D имеет диагональ в три дюйма. Управлять камерой можно как с помощью кнопок, как в предыдущих моделях, так и путем нажатия на дисплей. Прикосновением к экрану можно указать точку фокусировки и спустить затвор камеры.Экран поддерживает жесты мультитач. Сдвигая и раздвигая пальцы, пользователь может изменять масштаб изображения, а жестом "смахивания" можно перелистывать фотографии.Фотоаппарат располагает 18-мегапиксельной CMOS-матрицей. Ее физический размер - 25,1 на 16,7 миллиметра (APS-C). Диапазон светочувствительности в 650D составляет 100-12800 единиц по шкале ISO, при этом значение можно повысить до 25600 единиц.В камере используется процессор Digic 5. Он позволяет новой "зеркалке" вести съемку со скоростью до пяти кадров в секунду. Кроме того, 650D умеет снимать видео в разрешении 1920 на 1080 пикселей (Full HD).В фотоаппарате реализована гибридная система автофокуса: фазовая и контрастная. Эта особенность обеспечивает более точную фокусировку, а также позволяет 650D использовать следящий автофокус в ходе видеосъемки.Canon также представила семейство объективов STM с "бесшумным" мотором автофокуса. В него вошли две модели: "зум" с фокусным расстоянием 18-135 миллиметров (он будет стоить 550 долларов США) и 40-миллиметровый "фикс" за двести долларов.В США фотоаппарат поступит в продажу в конце июня. Цена за версию без объектива составит 849,99 доллара. Со штатным объективом 650D будет стоить 949,99 доллара, а с оптикой STM - 1199 долларов. Европейские цены на камеру Canon пока не называла.
