
Министерство юстиции США выступило против обнародования данных о том, что было на записях, полученных в результате установки прослушивающих устройств в штаб-квартире демократов в отеле "Уотергейт" в 1972 году. Об этом сообщает Fox News.Представители министерства 1 июня направили соответствующее обращение в окружной суд округа Колумбия. Как сообщает Associated Press, они согласились лишь на публикацию тех материалов, в которых нет информации о том, что именно было на пленках. Свою позицию чиновники объяснили тем, что записи были сделаны нелегально и их публикация нарушит тайну частной жизни сотрудников штаба демократов, чьи разговоры были записаны.С требованием обнародовать информацию, содержавшуюся на этих записях, в окружной суд в 2009 году обратился историк Люк Ничтер (Luke A. Nichter).Ожидается, что судья Ройс Ламберт (Royce Lamberth) вынесет решение по этому делу через несколько месяцев. В 2011 году он, несмотря на возражение министерства юстиции, постановил рассекретить показания экс-президента Ричарда Никсона, которые тот давал суду присяжных в 1975 году.Нанятые избирательным штабом Никсона люди 28 мая 1972 года установили в штаб-квартире демократов жучки на телефон секретаря и еще на одни телефонный аппарат, стоявший рядом. Поставить прослушивающее устройство на телефон председателя Демократической партии Лэрри О’Брайена (Larry O'Brien) тогда не удалось. Вторую попытку злоумышленники предприняли 17 июня, однако охранник, заметивший их, вызвал полицию и пятеро взломщиков были арестованы.Согласно одной из версий, Никсон хотел получить информацию о связях О’Брайена со знаменитым предпринимателем-авиатором Ховардом Хьюзом (Howard Hughes).Президент Никсон и его помощники пытались добиться прекращения расследования этого дела, однако цели своей не достигли. Ряд фигурантов дела отправились в тюрьму. Никсон в августе 1974 года вынужден был уйти в отставку под угрозой импичмента. Доказать участие президента в сговоре с целью скрыть преступление помогли аудиозаписи, который сам Никсон тайно делал в Белом доме.
