
Вооруженный военнослужащий самовольно оставил часть в Шатойском районе Чеченской республики, передает в ночь на субботу агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Уроженец Новосибирской области, ефрейтор Андрей Мартыненко ушел с занятий по боевой подготовке, захватив снайперскую винтовку и 50 патронов.К поискам ефрейтора Мартыненко привлечены полицейские и военнослужащие. Мотивы и обстоятельства дезертирства устанавливаются.Напомним, в марте 2012 года в Нижнем Новгороде был задержан 31-летний охранник, который оказался дезертиром. Лейтенант в 2008 году самовольно оставил воинскую часть 31688 в Сормовском районе и четыре года находился в федеральном розыске. Мужчина сообщил следователям, что ему надоело служить.
