
УЕФА дисквалифицировал на три ближайших еврокубковых матча полузащитника питерского "Зенита" Владимира Быстрова. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".Игрок наказан за красную карточку, которую он получил после матча 5-го тура группового турнира Лиги чемпионов с испанской "Малагой". Эта встреча прошла 21 ноября в Санкт-Петербурге и завершилась со счетом 2:2.После финального свистка Быстров в грубой форме начал спорить с арбитром Олегариу Бенкеренсой, который показал футболисту красную карточку. Как сообщили в УЕФА, официальная причина удаления - "неподобающее поведение по отношению к арбитру". По этой причине Быстров наказан трехматчевой дисквалификацией.Полузащитник пропустит заключительный матч "Зенита" на групповой стадии Лиги чемпионов с итальянским "Миланом", а также две встречи питерцев в ближайшем розыгрыше еврокубков.
