
В Великобритании некоторые страховые компании начали готовить пенсионные программы из расчета, что клиент может дожить до 120-125 лет. Об этом заявил глава Британской ассоциации страховщиков (ABI) Отто Торесен (Otto Thoresen) в своем выступлении (.pdf) на конференции с представителями ассоциации.По его словам, рост продолжительности жизни является угрозой для будущего британской экономики, так как системы социального и медицинского обеспечения не смогут справляться с выросшим спросом. Торесен отметил, что сейчас люди живут в среднем на 30 лет больше, чем 100 лет назад, а к 2100 году столетние пенсионеры станут нормой. В итоге долгая жизнь одних граждан может привести к ущемлению прав других. Поэтому, по его словам, необходимо стимулировать людей копить больше денег на пенсии.Торесен предложил несколько пунктов, которые, по его мнению, помогут страховщикам убедить граждан перечислять больше средств в пенсионные фонды. Об этом сообщает FTAdviser.Глава ABI считает, что в первую очередь процесс перечисления платежей должен быть понятен каждому члену фонда. Также необходимо наладить процесс общения с клиентами, в результате которого у последних будет четкое представление о том, как формируются их пенсии. Кроме того, Торесен призвал компании проявить гибкость и включить в договоры возможность корректировать условия накопления, чтобы иметь возможность противостоять изменениям в мировой экономике.В 2011 году, как показало исследование страховой компании Scottish Widows, мужчины в Великобритании откладывали "на старость" 185 фунтов в месяц (3,5 тысячи долларов в год), а женщины - 95 фунтов в месяц (1,8 тысячи долларов в год).
