
Норвежская телекоммуникационная компания Telenor заявила о намерении продать свой пакет акций в группе VimpelCom. Об этом заявил гендиректор корпорации Йон Баксос, сообщает The Financial Times. Сумма сделки может составить 6,4 миллиарда долларов.По словам Баксоса, решение о продаже актива будет принято в зависимости от того, какие условия предложит потенциальный покупатель. Таковым может стать партнер Telenor в VimpelCom компания Altimo, принадлежащая "Альфа-групп" и обладающая достаточными финансовыми ресурсами для организации сделки.Altimo и Telenor в последний год ведут борьбу за контроль над VimpelCom, компанией, в которой ни одному из акционеров не принадлежит контрольный пакет. У Altimo сейчас 47,9 процента голосующих акций, а у Telenor - 43 процента. Если Altimo сможет докупить необходимое число акций для получения контроля, она получит право на принудительный выкуп остальных акций.Для получения необходимых средств Altimo уже избавилась от своей доли в российском сотовом операторе "МегаФон", продав ее за 5,2 миллиарда долларов. Компания организовала скупку акций у частных инвесторов, чтобы увеличить свою долю. В частности, в конце октября был приобретен пакет компании EastOne, принадлежащей украинскому бизнесмену Виктору Пинчуку.Altimo может получить дополнительные средства на покупку после продажи половины ТНК-ВР "Роснефти". Ключевой акционер "Альфа-групп" Михаил Фридман владеет долей в консорциуме AAR, который в ближайшее время расстанется со своей половиной ТНК-ВР за 30 миллиардов долларов.
