
Всеобщий национальный конгресс Ливии в среду, 31 октября, утвердил состав нового правительства страны, предложенный премьер-министром Али Зейданом. Об этом сообщает Agence France-Presse.За доверие новому составу кабинета министров высказались 105 членов Всеобщего национального конгресса при девяти голосах против. Как отмечает Reuters, 30 мест в правительстве Зейдана примерно поровну распределены между представителями либералов и исламистов.Как отмечается, программа правительства Зейдана, в первую очередь, заключается в реформировании армии и полиции, которые до сих пор не могут полностью установить контроль над действиями многочисленных группировок бывших повстанцев, воевавших против Муаммара Каддафи в 2011 году и сохранивших значительное влияние в отдельных регионах страны.На протяжении последнего месяца в Ливии продолжался политический кризис из-за неспособности парламента утвердить состав нового правительства. Избранный на должность премьера в сентябре Мустафа абу-Шагур в начале октября представил Всеобщему национальному конгрессу два варианта состава кабинета, однако оба они были отвергнуты, после чего абу-Шагур сам был отправлен в отставку, а на его место 14 октября был выбран Али Зейдан.Голосование по правительству Зейдана первоначально должно было состояться 30 октября, однако оно было сорвано из-за ворвавшихся прямо в здание парламента демонстрантов, которые были недовольны предложенными премьером кандидатурами министров.
