
Парламент Киргизии (Жогорку Кенеш) в пятницу, 6 апреля, в третьем чтении одобрил предложение правительства республики отменить обязательное ежегодное прохождение техосмотра для частных автовладельцев. Как сообщает РИА Новости, теперь автолюбители смогут проходить техосмотр по желанию в частных диагностических центрах.По данным агентства, обязательным техосмотр в Киргизии останется для транспортных средств, используемых в грузовых и пассажирских перевозках, включая такси.Инициатором законопроекта выступило министерство экономики и антимонопольной политики. По мнению ведомства, отмена обязательного техосмотра для автолюбителей позволит устранить коррупционные схемы в киргизской автоинспекции (ГУБДД), выдававшей свидетельства о технической исправности автомобилей."На сегодняшний день качество проведения технического осмотра вызывает большие сомнения, не секрет, что зачастую технический осмотр проводится формально и даже без самого транспортного средства. Автовладельцы выкладывают определенную сумму в виде неофициальных выплат для быстрого и формального прохождения технического осмотра и для получения штампа", - заявил представитель министерства экономики в ходе выступления в парламенте.Законопроект отправлен на подпись президенту Киргизии Алмазу Атамбаеву.Как передает 24.kg, по киргизским законам ежегодной проверке подлежат автомобили старше семи лет. Машины возрастом до трех лет техосмотр не проходят. Автомобили, перевозящие опасные вещества, подлежат обязательной проверке на техническую исправность два раза в год.
