
Студенты Йельского университета (США) демонстративно покинули зал, где выступал бывший министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг, которого обвиняют в плагиате. Об этом сообщает The Yale Daily News.Инцидент произошел перед началом лекции цу Гуттенберга на тему "Мифы трансатлантических отношений" в среду, 7 ноября. Незадолго до мероприятия студенты Йеля получили письма с призывами бойкотировать выступление цу Гуттенберга. В посланиях говорилось, что он, будучи министром обороны Германии, нанес оскорбление всему академическому сообществу и отказался взять на себя ответственность за списанную диссертацию.В день лекции сотрудница центра международных отношений Йеля представила цу Гуттенберга собравшимся, после чего в зале послышался гул неодобрения и группа из примерно 15 студентов, большинство из которых изучают германистику и политические науки, демонстративно покинула помещение."Вам здесь не рады!" - заявили некоторые из протестующих, выходя из зала. "Я бы рассказал вам об этом [истории с плагиатом диссертации], если бы вы остались, - ответил цу Гуттенберг. - А также о стыде, и об ошибках". "Нет, нам вообще-то надо работать над диссертациями, - ответил кто-то из студентов. - Мы идем в библиотеку". "Ясно, ясно", - согласился цу Гуттенберг.На встрече с цу Гуттенбергом в итоге присутствовали около 70 человек. Говоря об обвинениях в плагиате, экс-министр сказал, что ему стыдно за содеянное, и именно поэтому он решил дать обществу что-то взамен - например, поделиться теми знаниями и опытом, которые у него есть.Демарш на лекции цу Гуттенберга вызвал споры в студенческом сообществе. Некоторые утверждают, что протестующие были правы, так как идея пригласить плагиатора в университет, который славится своими высокими требованиями к научным работам, сама по себе абсурдна. Другие утверждают, что опыт цу Гуттенберга на посту немецкого министра обороны ценен, несмотря на скандал с плагиатом.Цу Гуттенберг занимал пост министра обороны ФРГ с октября 2009 года по март 2011 года. Он был вынужден уйти в отставку после того, как его уличили в плагиате докторской диссертации и лишили ученой степени. Расследование дела в отношении экс-министра было прекращено после того, как он выделил 20 тысяч евро на благотворительность. Сейчас цу Гуттенберг является советником Еврокомиссии по вопросам свободы в интернете.
