
Один человек погиб и девять получили ранения в результате удара молнии на автодроме Pocono Raceway в штате Пенсильвания, сообщает Associated Press. Молния, по словам представителей Pocono Raceway, ударила по парковке в тот момент, когда зрители покидали автодром после гонки.Пятерым пострадавшим медицинская помощь была оказана на месте происшествия, еще четверо госпитализированы, состояние одного из них врачи оценивают как критическое.По словам представителей администрации автодрома, пока неизвестно, ударила по парковке одна молния или несколько. Также, добавили они, предстоит выяснить, все ли обратившиеся за медицинской помощью пострадали именно из-за удара молнии.Автодром Pocono Raceway в городе Лонг-Понд, штат Пенсильвания, был открыт в 1971 году. На нем, в частности, проходят несколько этапов гонок NASCAR, в том числе Pennsylvania 400, проводившиеся в 2012 году с 3 по 5 августа. В воскресенье гонка была укорочена из-за начавшегося дождя. Вместо запланированных 160 кругов участники проехали лишь 98.
