
Белорусский коллектив "Ляпис Трубецкой" ушел в запой и отменил в связи с этим два концерта - в Туле и Калуге. Об этом музыканты сообщили на своем официальном сайте. Участники группы попросили прощения у своих поклонников и пообещали выступить в обоих городах позднее."Мы, участники группы 'Ляпис Трубецкой', встретили начало тура 'Рабкор Live' массовым запоем. В Великом Новгороде (шоу состоялось 7 октября. Прим "Ленты.ру") запой вошел в кульминационную фазу - все музыканты вышли на сцену пьяные", - говорится в заявлении группы. При этом музыканты подчеркнули, что "программу 'Рабкор' нельзя исполнять ни в алкогольном, ни в каком ином бреду", поэтому концерты в Туле и Калуге были перенесены.Участники группы "Ляпис Трубецкой" заверили поклонников в том, что билеты на запланированные, но отмененные из-за запоя музыкантов концерты, будут действительны. В Калуге "ляписы" выступят 31 октября (клуб "Сумерки"), а в Туле - 1 ноября (ДК "Туламашзавода").Ближайший концерт коллектива в рамках тура "Рабкор Live" состоится в Москве. 12 октября "Ляпис Трубецкой" выступит в клубе Arena Moscow. На сайте группы даты турне расписаны до 2 декабря 2012 года - в этот день команда даст концерт в Праге.Альбом "Рабкор" "Ляпис Трубецкой" выпустили 1 мая 2012 года. Релиз пластинки состоялся на сервисе "Яндекс.Музыка". Диск стал 12-м в дискографии минской группы. В трек-лист альбома вошли 12 композиций.
