
Волгоградское отделение КПРФ решило переименоваться в Сталинградское, пишет "Независимая газета" 2 ноября. Как заявил руководитель отделения Николай Паршин, инициативу поддержал лидер партии Геннадий Зюганов.Пока окончательного решения о переименовании не принято. Партийцы только консультируются с юристами. По словам источника "НГ" в партии, "вполне может быть сохранено двойное наименование". Как заявил собеседник газеты, "некоторые опасаются, что какими-то юридическими лазейками воспользуется партия власти, чтобы парализовать работу областного отделения КПРФ".Неофициально название "Сталинградский обком КПРФ" коммунисты уже начали использовать. На партийном сайте, к примеру, Николай Паршин называется руководителем Сталинградского обкома партии.Как заявил Паршин "Независимой газете", ребрендинг в числе прочего "поможет решить задачу отстранения от многочисленных липовых компартий, которые с подачи власти начали плодиться как грибы после дождя".Коммунисты неоднократно требовали переименовать город Волгоград в Сталинград, как он именовался до 1961 года. "Великий Сталин в реабилитации не нуждается... Поэтому представляется целесообразным постановление нашего съезда еще раз подчеркнуть заслуги Сталина в социалистическом строительстве и спасении человеческой цивилизации от коричневой чумы. Мы должны решительно поддержать требования ветеранов-фронтовиков вернуть городу Волгограду его героическое имя Сталинград", - заявлял Геннадий Зюганов.
