
На борту сухогруза Volgo Balt 199 ( "Волгобалт-199"), затонувшего 4 декабря у берегов Турции, находились двое россиян, а не один, как сообщалось ранее, передает РИА Новости.Всего на борту находились 13 человек: два россиянина и 11 граждан Украины. Четверо из них, в том числе один россиянин, спасены. Поиски остальных членов экипажа продолжаются.Сухогруз Volgo Balt 199 принадлежал украинской компании "Baltwave 199 Ltd", его оператором была украинская компания "Валшип". Судно шло под флагом карибского государства Сент-Китс и Невис.Корабль потерпел крушение 4 декабря у берегов Турции в результате сильнейшего шторма. В ходе начавшейся на месте спасательной операции погибли трое спасателей (их лодку разбило о скалы) и еще трое пропали без вести.Сообщалось также о том, что поблизости из-за плохих погодных условий терпело бедствие еще одно судно, на котором находились 14 человек.
