
Аукционный дом Sotheby's выставит на торги живописью и рисунками Старых мастеров рисунок Рафаэля "Голова апостола". Как сообщается в блоге ArtsBeat издания The New York Times, произведение искусства музейного уровня оценивается в 15,8-23,8 миллиона долларов.Рисунок является подготовительной работой к полотну "Преображение" (1516-1520), которое, как считается, было последней картиной художника. Рафаэль умер, не успев закончить произведение. Сейчас картина хранится в Музеях Ватикана.Выставленный на торги рисунок (около 1519) - один из 17 набросков к "Преображению", сохранившихся на данный момент, сообщили РИА Новости в аукционном доме. Сейчас "Голова апостола" выставлена в Прадо на экспозиции "Поздний Рафаэль".Рисунок на продажу выставляет Перегрин Кавендиш, герцог Девонширский, который занимает пост заместителя управляющего директора Sotheby's. Рисунок хранился в коллекции герцогов Девонширских с конца XVII - начала XVIII века. Кроме того, на торги, которые пройдут 5 декабря в Лондоне, будут выставлены два манускрипта XV века.За последние 50 лет с молотка ушли несколько рисунков Рафаэля. Последний, "Голова музы", был продан в декабре 2009 года на аукционе Christie’s за 47,6 миллиона долларов.
