
Сводная бабушка президента США Барака Обамы попала в автомобильную аварию в Кении. Об этом 6 февраля сообщает ABC News.Инцидент произошел когда 91-летняя Сара Обама направлялась в деревню Когело, где она проживает, из города Кисуму на западе страны. Водитель машины, в которой находилась бабушка президента, при попытке обогнать грузовик не справился с управлением, и автомобиль опрокинулся в кювет.Сара Обама и еще четыре человека, находившиеся в автомобиле, получили незначительные ушибы и были доставлены в больницу, откуда после проведения обследования их выписали через два часа.Сара Обама, вторая жена деда президента США по отцовской линии, не является кровной родственницей Барака Обамы. Тем не менее, в своих мемуарах "Мечты моего отца", опубликованных в 1995 году, будущий глава Белого дома называл ее "бабулей" ("granny"). Сам Барак Обама трижды в своей жизни посещал деревню Когело, где встречался с Сарой и другими проживающими там родственниками.
