
Бывший президент Украины Виктор Ющенко заявил, что национал-демократический альянс, созданный на основе его партии "Наша Украина", по итогам осенних выборов в Верховную Раду может стать ведущей политической силой. С таким заявлением, как сообщают "Украинские новости", он выступил в эфире телеканала "Рада"."Если мы состоимся в статусе парламентской партии 40-50 человек, то я вас заверяю, что эта политическая партия будет играть, по сути, главную политическую роль", - утверждает Ющенко. При этом он добавил, что готов к сотрудничеству с другими политическими силами по ключевым вопросам, касающимся жизни страны.Украинские СМИ в преддверии выборов оценивали рейтинг "Нашей Украины" примерно в один процент. Исследования социологов также свидетельствовали, что в число партий, способных преодолеть пятипроцентный барьер на выборах в Раду, НУ не попадает.Чтобы повысить свои шансы на прохождение в парламент, партия Ющенко решила объединить усилия с другими оппозиционными организациями. При этом она отказалась присоединяться к альянсу, в который входит "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Вместо этого Ющенко предпочел создать альтернативный блок - так называемую "правицу" - на основе собственной партии. Помимо "Нашей Украины" в него вошли Украинская народная партия и Конгресс украинских националистов, а также несколько десятков общественных организаций.Объединенный избирательный список возглавил Ющенко.Ранее, отметим, политсовет "Нашей Украины" принял решение, что те из представителей партии, которые в прошлом работали в исполнительной власти, должны идти на выборы не в общем списке, а отдельно - по одномандатным округам. Таким образом бывшим чиновникам (в том числе и Ющенко) предлагалось "пройти народную люстрацию". Однако Ющенко это решение проигнорировал.Напомним также, что на выборах в местные органы власти в 2010 году "Наша Украина" оказалась в числе аутсайдеров. Ющенко тогда заявил, что результат его "в целом удовлетворяет".
