
Индия намерена отказаться от российских истребителей МиГ-27 к 2017 году из-за частых неисправностей в двигателях. Об этом сообщает The Indian Express со ссылкой на источник в ВВС Индии.По словам собеседника издания, комиссия ВВС установила, что на российских двигателях Р-29Б-300 со временем вырабатывается дефект, который сложно исправить. В нескольких случаях подобные неисправности привели к крушению самолетов. Так, с 2001 года Индия потеряла 12 МиГ-27. По одной из версий, неисправности в двигателях появились после обслуживания на предприятиях индийской компании Hindustan Aeronautics Limited (HAL).Первыми под списание пойдут самолеты из двух эскадрилий с авиабазы Калаикунда в штате Харагпур. Затем ВВС откажутся и от двух эскадрилий с базы Джодхпур в Раджастане, которые недавно прошли модернизацию на предприятиях HAL. По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении Индии стоят 88 истребителей МиГ-27.Ранее Индия объявила о намерении к 2018 году отказаться от всех советских истребителей МиГ-21 (всего 153 единицы), также по причинам высокой аварийности. Как сообщалось, за последние три года Индия потеряла 10 вертолетов и 33 истребителя, 27 из которых пришлось на "МиГи". Российская сторона объяснила высокую аварийность индийских самолетов использованием контрафактных запчастей низкого качества.В настоящее время на вооружении Индии стоят почти 900 самолетов марки "МиГ". Часть этих самолетов планируется заменить французскими истребителями Rafale, победившими в тендере MMRCA. Кроме того, Индия продолжает закупки российских истребителей Су-30МКИ, а также планирует принять на вооружение легкие многоцелевые истребители Tejas, испытания которых продолжаются.
