
Страна голосует: хроника 4 мартаВ 00:00 четвертого марта по московскому времени открылись первые избирательные участки на выборах президента России. Жители Камчатки и Чукотки начали голосовать на выборах, которые завершатся после закрытия участков в самом западном регионе страны – Калининградской области.Первые результаты выборов от Центральной избирательной комиссии и результаты опроса на выходе с избирательных участков появятся в воскресенье в 21:00 по московскому времени, когда закроется последний участок в Калининграде. До закрытия последних избирательных участков оглашать предварительные итоги выборов запрещено.Помимо действующего премьер-министра Владимира Путина на пост главы государства претендуют Михаил Прохоров, Геннадий Зюганов, Сергей Миронов и Владимир Жириновский. Выборы президента России проходят уже в шестой раз.Президентом России на ближайшие 6 лет станет кандидат, набравший более 50 процентов голосов избирателей. Если ни один из кандидатов не получит более половины голосов, то назначается второй тур выборов, в который выходят два претендента, набравшие максимальное количество голосов в первом туре.  Победителем во втором туре становится кандидат, получивший большее количество голосов, чем его соперник.Все протоколы с участков должны быть введены в систему ГАС "Выборы" до 09.00 утра 5 марта, а окончательные итоги голосования ЦИК должен определить не позднее 14 марта. Избранный на этих выборах президент вступит в должность 7 мая.Избирательные участки, на которых смогут проголосовать более 108 миллионов граждан, будут открыты с 08.00 до 20.00 по местному времени. Всего россияне смогут проголосовать на 95 тысячах избирательных участков, образованных на территории РФ и за ее пределами.Стоит отметить, что досрочное голосование на выборах президента продолжается с 17 февраля. По данным ЦИК, участие в нем приняли около 100 тысяч человек.Следить за выборами президента России 4 марта будут почти 6 тысяч журналистов и 685 международных наблюдателей. Кроме того, прозрачность голосования должны обеспечить веб-камеры на избирательных участках. Помимо тысяч наблюдателей непосредственно от кандидатов в президенты, о своем намерении прийти на участки заявили многочисленные общественные организации и объединения наблюдателей.По данным МВД, правопорядок на выборах по всей России будут охранять более 440 тысяч человек.
