
Фильм "Прометей", изданный на дисках Blu-ray, будет включать сцены, не вошедшие в прокатную версию картины. Об этом сообщает сайт Collider со ссылкой на онлайн-магазин Amazon.Общий хронометраж новых и измененных эпизодов составит четверть часа. Продолжительность демонстрировавшегося в кинотеатрах фильма составляла 124 минуты. При этом режиссер Ридли Скотт в интервью отмечал, что первоначальная версия "Прометея" шла 147 минут, однако затем картину перемонтировали.Blu-ray-издание "Прометея" будет включать и некоторые другие дополнительные материалы - в частности, несколько версий сценария фильма в текстовом формате, а также все вирусные ролики, использовавшиеся в рекламной кампании проекта."Прометей" изначально задумывался как приквел к картине 1979 года "Чужой", однако затем стал самостоятельным проектом. Тем не менее, определенные параллели между двумя фильмами прослеживаются. В "Прометее" снялись Майкл Фассбендер, Шарлиз Терон, Идрис Эльба, Гай Пирс, Логан Маршалл-Грин и Нуми Рапас. Картина вышла в прокат в конце мая 2012 года и по состоянию на сегодняшний день заработала 289 миллионов долларов США при бюджете в 130 миллионов долларов.
