
Акции разработчика онлайн-игр Zynga после завершения торгов 4 октября упали более чем на 20 процентов до 2,21 доллара. На котировки компании повлиял предварительный финансовый отчет компании по итогам третьего квартала текущего года, опубликованный в тот же день.В отчете Zynga предупредила, что в июле-сентябре может получить чистый убыток в размере 90-105 миллионов долларов. Также компания намерена списать 85-95 миллионов долларов издержек, связанных с приобретенным в марте текущего года разработчиком игр Omgpop.Одновременно в Zynga вновь снизили прогноз по объему продаж в 2012 году до 1,09-1,1 миллиарда долларов. В июле компания уже уменьшала его до 1,15-1,23 миллиарда, а еще раньше прогнозировала, что годовые продажи составят 1,43-1,5 миллиарда долларов.Zynga, наиболее известная как создатель игр FarmVille и Mafia Wars, была основана в 2007 году. В декабре 2011 года компания провела IPO, продав на бирже 100 миллионов акций по десять долларов за штуку. Однако уже в первый день торгов бумаги Zynga подешевели на пять процентов.
