
Федеральная антимонопольная служба наложила штраф в 110 тысяч рублей на медиахолдинг "Пронто-Москва" за рекламу сайта "Из рук в руки" с шуткой про любовницу. Об этом сообщается на сайте ФАС.На одном из принтов, рекламировавших раздел недвижимости на сайте объявлений "Из рук в руки", говорилось: "Раньше покупать квартиру любовнице было неудобно, теперь удобно".Экспертный совет при ФАС в декабре 2011 года постановил, что принт нарушает закон "О рекламе". Как объясняется на сайте ФАС, реклама "демонстрирует образ социального поведения, оскорбительный для убеждений граждан об институте семьи, как высшей ценности человечества".Другие принты, сделанные в рамках рекламной кампании, сообщали "Раньше продавать дом с привидениями было неудобно, теперь удобно" или "Раньше искать мужа с пропиской было неудобно, теперь удобно". На основе принтов были также разработаны видеоролики. Кампания, запущенная в 2011 году в СМИ, на наружных носителях и в интернете, была придумана агентством Instinct.В мае 2011 года принты Instinct для сайта "Из рук в руки" были отмечены на новосибирском рекламном фестивале "Идея!".
