
Корпус Морской пехоты США выбрал вооружение, которое будет устанавливаться на малые беспилотные летательные аппараты RQ-7B Shadow. Об этом, как сообщает Aviation Week, заявил руководитель проекта Shadow в Морской пехоте США подполковник Скотт Андерсон (Scott Anderson). По его словам, новое оружие для беспилотника засекречено и находится в стадии технической готовности.Беспилотник, вооруженный новым боеприпасом, будет испытан в Афганистане, однако прежде командование Морской пехоты намерено рассекретить выбранное оружие. Благодаря этому военные значительно упростят процедуру транспортировки вооруженной версии Shadow и смогут провести полный спектр испытаний нового оружия без существенных ограничений.В общей сложности для испытаний в Афганистане будут вооружены два беспилотника Shadow. Полеты аппаратов будут производиться на протяжении 12 месяцев, после чего может быть принято решение об установке новых боеприпасов на остальные 13 RQ-7B Морской пехоты США. Полтора года назад Морская пехота США заключила контракты на разработку боеприпасов для Shadow с несколькими компаниями.В начале апреля 2012 года стало известно, что американская компания Raytheon завершила испытания корректируемой бомбы STM версии Phase II. Длина боеприпаса составляет 55,8 сантиметра, а масса - 6,1 килограмма. Бомба STM оснащена датчиками инерциальной и GPS-навигации и полуактивной головкой лазерного наведения. Испытания признаны успешными.Между тем, Морская пехота США намерена значительно модернизировать имеющиеся у нее беспилотники Shadow. В частности, планируется, что аппараты получат систему радиоэлектронной разведки, радар с синтезированной апертурой, единую систему обмена информацией диапазона частот Ku с полным шифрованием данных, а также более мощный двигатель с увеличенным до 500 часов межремонтным ресурсом.
