
Журнал Esquire назвал самую сексуальную женщину в мире. Издание удостоило этого титула голливудскую актрису Милу Кунис. Фотография Кунис в полуобнаженном виде появилась на обложке ноябрьского номера мужского журнала.Esquire назвал Милу Кунис не только самой красивой, но также и самой упрямой и уверенной в себе, а также разговорчивой и забавной кинозвездой. При этом в беседе с журналом сама актриса заявила, что она не считает себя такой уж веселой. По ее словам, она просто умеет правильно рассказать шутку и донести юмор.В 2011 году Esquire назвал самой сексуальной женщиной планеты певицу Рианну. Годом ранее этот титул достался актрисе Минке Келли.Мила Кунис начала карьеру в кино в девять лет. Она снялась в таких фильмах, как "Вирус любви", "Латинский любовник", "Макс Пэйн", "Экстракт", "Книга Илая", "Секс по дружбе", "Третий лишний" и многих других. Кроме того, Кунис озвучивает одну из героинь мультсериала "Гриффины" - Мег Гриффин.
