
В Москве по подозрению в развращении несовершеннолетних задержан 29-летний фельдшер Центра экстренной медицинской помощи. Об этом 4 декабря сообщается на сайте городского ГУ МВД.По версии следствия, от действий подозреваемого пострадали 450 девочек в возрасте от восьми до 13 лет. Информация о них найдена в компьютере фельдшера.Следователи считают, что мужчина знакомился с девочками в социальных сетях. Он представлялся женским именем и предлагал поучаствовать в фотосессии для модного журнала. В ходе разговора фельдшер просил девочек частично раздеться перед веб-камерой.Затем мужчина начинал шантажировать девочек. Он говорил, что опубликует видеозаписи с их участием, если они откажутся обнажиться полностью и совершить перед камерой развратные действия. Все записи фельдшер сохранял в тщательно составленной базе на своем компьютере, с указанием имен и фамилий потерпевших.
