
Граждане России, задержанные в США за незаконный экспорт микроэлектроники, отказались признать свою вину. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление адвоката россиян.Как рассказал представитель защиты, вечером 4 октября в Хьюстоне состоялось первое заседание суда по делу о незаконном экспорте, в ходе которого россиянам Александру Фищенко, Александру Пособилову, Виктории Клебановой и Анастасии Дятловой были зачитаны официальные обвинения. Как ранее сообщалось, они обвиняются в преступном сговоре, препятствии правосудию и нарушении экспортного законодательства. Фищенко также был обвинен в отмывании денег.Адвокат также отметил, что 5 числа на очередном заседании будет рассматриваться вопрос о переводе дела из Хьюстона в Нью-Йорк, а также о возможном изменении меры пресечения фигурантам дела. В настоящее время они находятся под арестом.О задержании в Хьюстоне восьми человек, подозреваемых в незаконном экспорте микроэлектроники, стало известно 2 октября. Первоначально задержанные назывались в СМИ "русскими шпионами", однако впоследствии их связь с российской разведкой была официально опровергнута МИД РФ.Позднее стало известно, что среди арестованных лишь четверо имеют российское гражданство, а остальные являются гражданами Азербайджана, Украины и Казахстана. При этом трое из четырех россиян, по данным генконсульства РФ в Хьюстоне, также имеют и американские паспорта.По версии обвинения, задержанные незаконно экспортировали из Соединенных Штатов в Россию микроэлектронные детали, которые могут быть использованы в военной промышленности, в связи с чем их вывоз из США разрешен только при наличии специальной лицензии.Федеральное бюро расследований сообщало, что в общей сложности по делу проходят 11 подозреваемых, однако трое из них не были задержаны, так как в настоящее время находятся на территории России. Незаконный вывоз микроэлектроники из США, по данным ФБР, осуществлялся с 2008 года.
