
В Белоруссии завершен сбор средств в поддержку осужденного руководителя правозащитного центра "Весна" Алеся Беляцкого, сообщает "Интерфакс-Запад". Эту кампанию месяц назад организовали его коллеги, чтобы собрать сумму, которую Беляцкий, в соответствии с приговором, должен выплатить в качестве компенсации.По решению суда, глава "Весны" должен компенсировать "ущерб, нанесенный государству", а также уплатить государственную пошлину. Всего с осужденного требуют около 757 миллионов белорусских рублей (около 90 тысяч долларов по официальному курсу).Деньги собирались на банковский счет, открытый на имя супруги Беляцкого. Сообщалось, что пожертвования принимаются только от граждан Белоруссии.По словам заместителя главы "Весны" Валентина Стефановича, собрано 759 миллионов белорусских рублей (разница с указанной ранее суммой в 757 миллионов в пересчете составляет несколько сотен долларов).Организаторы кампании рассчитывают на то, что при кассационном рассмотрении дела (жалоба Беляцкого на решение суда будет рассматриваться в конце января) суд учтет факт выплаты компенсации и согласится пересмотреть приговор. "Как только будет назначено кассационное рассмотрение дела и станет известен счет, на которой надо перечислить деньги, мы их перечислим. Мы надеемся, что белорусская судебная система учтет это при смягчении приговора", - заявил на днях "Еврорадио" правозащитник Владимир Лабкович. При этом он добавил, что уплата компенсации не означает признания вины.Алесь Беляцкий был арестован минувшим летом. Его обвинили в неуплате налогов. Основанием для обвинений послужила информация о зарубежных банковских счетах правозащитника, которую белорусские власти получили от Литвы и Польши.Беляцкий был признан виновным и приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы. Сам он настаивал на своей невиновности, заявляя, что деньги, поступавшие на счета, не предназначались ему лично, а использовались для нужд центра "Весна".
