
Парламент Молдавии принял в окончательном чтении закон, предусматривающий применение химической кастрации как возможного наказания за преступления сексуального характера (в том числе — преступления в отношении несовершеннолетних). Об этом сообщает Vesti.md.В соответствии с законом химическая кастрация будет назначаться с санкции суда. За сексуальное насилие в отношении детей, как отмечает Publika.md, эта мера наказания будет применяться в обязательном порядке.Автором законопроекта является представитель Либеральной партии Валерий Мунтяну. Нынешнюю систему наказания педофилов он считает недостаточно эффективной: по данным парламентария, за последние несколько лет в Молдавии были зафиксированы 15 случаев, когда к ответственности за растление несовершеннолетних привлекались те, что в прошлом уже совершал аналогичные преступления.Депутат, как сообщала "Комсомольская правда", считает, что его закон будет иметь и профилактический эффект. По его мнению, "возможная кастрация отобьет у насильников охоту идти на сексуальные преступления".Химическая кастрация (применение препаратов, снижающих половое влечение и исключающих возможность осуществления полового акта) в качестве меры наказания применяется в ряде стран. В России соответствующий закон был принят в феврале 2012 года.
