
Московский "Локомотив" проиграл "Краснодару" в матче третьего тура чемпионата России по футболу. Как передает РИА Новости, встреча, которая прошла в Краснодаре в субботу, 4 августа, завершилась со счетом 3:1 в пользу хозяев.Счет был открыт на 19-й минуте матча, когда забил нападающий "Локомотива" Фелипе Кайседо.Первый мяч в воротах московской команды оказался в результате автогола. Второй забил с пенальти футболист "Краснодара" Рамос Жоазиньо, а третий - Юрий Мовсисян.Ранее в субботу владикавказская "Алания" выиграла у грозненского "Терека" с разгромным счетом 5:0. Как сообщает "Чемпионат.com", дубль оформил Данило Неко, забили также Тамаш Прискин, Владимир Хозин и Арсен Хубулов.Отмечается, что "Терек" почти весь матч проиграл без вратаря: Антон Амельченко был удален с красной карточкой за фол последней надежды на второй минуте встречи. Во втором тайме с поля удалили еще одного игрока грозненской команды - Олег Иванов.
