
Пользователи социальной сети Facebook получили возможность прикреплять к сообщению о вступлении в однополый брак соответствующую иконку. Об этом сообщает Mashable.В "Хронике" (Timeline) Facebook пользователи могут публиковать не только "рядовые" сообщения, но и уведомления о важных событиях из жизни. Сюда входят смена места работы, учебы, жительства, болезни, изменение семейного статуса и так далее.Если пользователь решит указать в своей "хронике" дату вступления в брак, ему будет предложено указать страницу партнера в Facebook. При этом социальная сеть в зависимости от полов супругов подберет соответствующую иконку: помимо традиционной "жених и невеста", предусмотрены изображения с двумя "женихами" и двумя "невестами".Как отмечает Mashable, первый раз однополые иконки пользователи заметили на странице сооснователя Facebook Криса Хьюза (Chris Hughes), вступившего в брак со своим бойфрендом Шоном Элдриджем (Sean Eldridge).Facebook не первый раз идет навстречу однополым отношениям. В феврале 2011 года в социальной сети в некоторых странах появились варианты семейного положения "гражданский союз" и "домашнее партнерство", поддержанные ЛГБТ-сообществом. В конце марта 2012 года представитель соцсети сообщил, что Facebook работает над программой предотвращения самоубийств, к которой подключены в том числе и ЛГБТ-организации.
