
Счетчик "лайков" от Facebook, установленный на сторонних страницах, оказался зависим от упоминания ссылок на эти страницы в личной переписке пользователей соцсети. Описание функции, принятой за ошибку, было опубликовано третьего октября на Hacker News, а четвертого октября, как передает Gizmodo, в Facebook разъяснили ее особенности.Выяснилось, что если пользователь отправляет другу личное сообщение со ссылкой на страницу, счетчик "лайков" на этой странице увеличивается. Аналогичное поведение наблюдается при публикации ссылки в "Хронике" друга, причем в этом случае счетчик прибавляет сразу два "лайка".Зависимость счетчика не только от непосредственных нажатий на кнопку, но и от любых публикаций ссылки в соцсети описана в справке Facebook. Однако журналисты заинтересовались, не раскрывает ли социальный виджет информации о том, кто отправил в личном сообщении ссылку на страницу. Они указывали на то, что люди, обсуждающие страницу, необязательно ею довольны (кнопки "Мне не нравится" в соцсети нет).В Facebook заверили, что никакая личная информация об отправителе или получателе сообщения со ссылкой нигде не публикуется, и их аккаунты не будут считаться автоматически "лайкнувшими" упомянутую страницу. При этом представители соцсети указали, что у социального виджета, устанавливаемого на сторонних сайтах, действительно есть ошибка. Она заключается в прибавлении сразу двух "лайков" ко счетчику при публикации ссылки в "Хронике".Разработчики пообещали устранить ошибку.Социальный виджет Facebook позволяет пользователю "лайкать" и рекомендовать страницу. "Лайк" будет виден его друзьям в "тикере", специальном блоке в соцсети, рассказывающем о дейстиях "френдов". Рекомендация позволяет опубликовать ссылку в "Хронике" пользователя.Соцсетью Facebook ежемесячно пользуется миллиард человек.
