
В Москве в результате пожара в ресторане взорвались два газовых баллона. Об этом 9 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Пожар начался в итальянском ресторане, расположенном по адресу Новочеремушкинская улица, дом 38. Огонь перекинулся на пристройку, в которой хранились газовые баллоны. Два баллона сдетонировали, в результате здание было сильно повреждено. Крыша здания частично обрушилась, через нее идет густой дым. На первом этаже выбиты все окна и частично деформированы стены.По официальным данным, пострадали два человека. По неофициальным данным, число раненых достигло шести человек. Состояние троих из них оценивается как тяжелое. У них диагностированы ожоги и минно-взрывные травмы.Площадь пожара составляет 250 квадратных метров. Движение по Новочеремушкинской улице сильно затруднено, сотрудники ГИБДД пытаются урегулировать ситуацию. На место прибыл глава ГУ МВД по Москве Владимир Колокольцев и руководство окружного УВД. Территория оцеплена полицией.
