
Сотрудники компании Google имеют право на посмертные льготы, которые будут выплачиваться родственникам умерших работников поисковика. Об этом директор по персоналу Google Ласло Бок (Laszlo Bock) рассказал Forbes. Ранее информация о таких льготах не публиковалась.Как пояснил Бок, в случае смерти сотрудника Google оставшийся в живых супруг или супруга будут в течение десяти лет получать половину его зарплаты. Детям умерших работников ежемесячно будет выплачиваться тысяча долларов. Выплаты будут продолжаться до достижения ребенком сотрудника 19 лет (или до 23 лет, если ребенок стал студентом-очником).Бок подтвердил, что для получения указанной льготы работникам Google не нужно соблюдать какие-либо требования по выслуге лет. Таким образом, на эту льготу могут претендовать все 34 тысячи сотрудников поисковика. Бок признал, что такие выплаты не приносят никакой выгоды компании, но в Google считают необходимым помогать семьям своих сотрудников.Поисковая система Google была создана в 1998 году студентами Стэнфордского университета Сергеем Брином и Ларри Пейджем. В том же году была основана и одноименная компания. В течение последних нескольких лет Google признается самым привлекательным работодателем в США, в том числе благодаря различным дополнительным льготам для работников.
