
Один из лидеров объединенной оппозиции "Батькивщина" Анатолий Гриценко призвал соратников отказаться от мест в Верховной Раде. Об этом он в воскресенье, 4 ноября, написал на своей странице в социальной сети Facebook.Гриценко сообщил, что внес главе совета объединенной оппозиции Арсению Яценюку предложение в ближайшее время созвать съезд "Батькивщины" и объявить об обнулении и партийного списка, и списка "мажоритарщиков". "В Раду при этих условиях - не идти! Иначе потеряем доверие людей, которые нас поддержали, а это - самое важное!" - написал Гриценко.По словам политика, Яценюк его поддержал. Также Гриценко сообщил о поддержке зампреда партии "Батькивщина" Александра Турчинова и депутата Сергея Соболева. С другими лидерами партии ведутся переговоры, написал Гриценко.В партии Виталия Кличко "УДАР" также не исключают, что откажутся от мандатов и не признают итоги выборов. В партии считают, что результаты голосования были сфальсифицированы, а "состав парламента, который сегодня пытаются протянуть, не будет отображать настроения и запрос граждан".Выборы в Верховную Раду прошли 28 октября. Они проводились по смешанной системе: 225 депутатов избирались по партийным спискам, и еще столько же по мажоритарным округам. Подсчет голосов "мажоритарщиков" сопровождался многочисленными скандалами. По словам представителей оппозиции, результаты голосования в ряде мажоритарных округов были сфальсифицированы.После обработки 99,9 процента протоколов по многомандатному избирательному округу лидирует правящая Партия регионов - она набрала 30,01 процента голосов избирателей, сообщает "Интерфакс". У "Батькивщины" - 25,52 процента, у партии "УДАР" - 13,95 процента, у Коммунистической партии Украины - 13,18 процента, у националистической партии "Свобода" - 10,44 процента. В одномандатных округах, по предварительным данным, также лидирует партия власти. Окончательные итоги выборов станут известны к 12 ноября.Нынешний созыв Верховной Рады был избран на внеочередных выборах в 2007 году после того, как депутаты фракции Блока Юлии Тимошенко отказались от мандатов и обнулили партийный список.
