
Суд в Южной Корее рассмотрел дело о дельфинах, которые были незаконно выловлены из естественной среды обитания и помещены в неволю для участия в водных шоу, сообщает Agence France-Presse. По решению суда, компания из пяти дельфинов должна быть конфискована у нынешних владельцев.Согласно материалам дела, некая южнокорейская фирма, базирующаяся на острове Чеджудо, приобретала незаконно выловленных дельфинов в период с 2009 по 2010 год. Всего фирма закупила 11 морских животных, при этом не уведомив об этом министерство рыболовства. Пять из этих дельфинов погибли, а еще один был обменен на двух морских львов из зоопарка. Остальные пять стали участниками шоу.Суд постановил, что дельфинов необходимо выпустить обратно в дикую природу. Когда это будет сделано, неизвестно. Сообщается, что компания - постановщик шоу с дельфинами должна выплатить штраф в размере десяти миллионов вон (около девяти тысяч долларов).Ловля дельфинов и китов без предварительного уведомления соответствующих ведомств в Южной Корее запрещена.Недавно выяснилось, что дельфин, живущий в зоопарке Сеула, был одним из морских животных, которых поймали без разрешения властей. Сотрудники зоопарка решили выпустить животное на свободу, предварительно проведя с ним занятия по восстановлению навыков самостоятельного выживания. Ожидается, что дельфин начнет самостоятельную жизнь в 2014 году.
