
Правительство отказалось утвердить итоги конкурса по южной части медно-никелевого месторождения "Норильск-1", в котором "Русская платина" обошла ГМК "Норникель". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванные источники в профильных ведомствах.Конкурс на "Норильск-1" завершился 18 июня этого года. После того, как стали известны его результаты, "Норникель" обратился в Минприроды и ФАС с просьбой проверить проведение конкурса на соблюдение законодательства. 2 июля антимонопольщики признали жалобу ГМК необоснованной."Норникель" поддержали депутаты Норильского горсовета, которые 27 июня направили письмо президенту Владимиру Путину с просьбой проверить итоги конкурса по "Норильск-1". По мнению авторов обращения, у "Русской платины" недостаточно опыта и ресурсов для разработки такого месторождения.Депутат Госдумы Раиса Кармазина обращала внимание на то, что ГМК в случае победы на конкурсе обещала направить на социально-экономическое развитие региона 9,2 миллиарда рублей, а "Русская платина" - всего 1,9 миллиарда рублей. 11 июля председатель Госдумы Сергей Нарышкин обратился в ФАС и Генпрокуратуру с просьбой проверить итоги конкурса.По информации "Интерфакса", Минприроды направило в правительство проект распоряжения об отмене итогов конкурса еще в конце августа, а в октябре вице-премьер Аркадий Дворкович подготовил аналогичную резолюцию на имя главы кабинета министров Дмитрия Медведева. Ранее зампред правительства заявлял, что в случае отмены конкурса часть "Норильск-1" будет выставлена на аукцион. В рамках аукциона победитель определяется по объему денежного взноса, тогда как на конкурсе анализируются параметры разработки месторождения.Лицензионный участок "Норильск-1" является одним из крупнейших российских месторождений цветных металлов: на площади в 20,2 квадратных километра сосредоточено почти 518 килограммов металлов платиновой группы, более 378 тысяч тонн меди, 12,7 тысячи тонн кобальта, 273 тысячи тонн никеля; перспективные запасы превышают доказанные в среднем в два раза.
