
Хедлайнером московского фестиваля "Пикник Афиши" станет группа Blur. Об этом сообщается на сайте журнала "Афиша". Фестиваль пройдет 13 июля 2013 в Коломенском.Blur - одни из основателей и главных групп бритпопа, распавшиеся в 2003 году и воссоединившиеся в 2008-м для серии концертов. В 2012 году, после выступления в Гайд-парке в рамках торжеств по поводу закрытия Олимпиады, группа было собралась распадаться вновь, однако затем ее лидер Деймон Албарн заявил, что перерыв в концертной деятельности не означает конец группы. Затем было объявлено и о новом турне - в частности, известно, что группа выступит на фестивалях в Барселоне, Порту и Бельгии.Группа не записывала студийных альбомов с 2003 года, однако в 2010 и 2012 году издала по синглу."Пикник Афиши" проводится ежегодно с 2004 года. В 2012-м его хедлайнерами стали Pet Shop Boys, в последний момент подменившие заболевшую Бьорк.
