
Главный редактор журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов и член координационного совета Союза комитетов солдатских матерей Ида Куклина 8 июня вышли из состава президентского совета по правам человека. Об этом сообщается на сайте совета."Я заявляю о выходе из Совета уже не в первый раз и в силу известных обстоятельств больше не считаю возможным выполнить данное вам обещание 'технически' отложить выход до осени", - говорится в заявлении Куклиной.Лукьянов же объяснил свой уход "постоянными служебными командировками", из-за которых он не может "в полной мере выполнять обязанности члена Совета при Президенте".Таким образом, всего с момента вступления Владимира Путина в должность президента РФ совет покинули 11 человек. 5 июня на сайте организации были опубликованы заявления об уходе девяти правозащитников, в том числе журналиста Леонида Радзиховского, политолога Дмитрия Орешкина, главы "Гражданского содействия" Светланы Ганнушкиной и руководителя российского отделения Transparency International Елены Панфиловой.В президентском совете остались 27 человек (всего в нем может быть до 40 членов). В начале июня председатель совета  Михаил Федотов заявил "Коммерсанту", что покинет свой пост, если из совета уйдет 20 человек.
