
МИД России не будет приглашать европейских лидеров на торжества по случаю юбилея победы над Наполеоном Бонапартом в 1812 году. Об этом сообщает  "Интерфакс" со ссылкой на заявление замминистра иностранных дел РФ Геннадия Гатилова."Принимая во внимание неоднозначное восприятие событий 1812 года некоторыми европейскими государствами направлять приглашения на вышеуказанные торжества зарубежным официальным лицам высшего и высокого уровня было бы нецелесообразно", - сказал Гатилов.Он уточнил, что прежде всего в виду имеется Франция. "Следует учитывать определенную чувствительность французов к этой непростой для них странице в истории", - сказал замглавы МИД.Глава администрации президента РФ Сергей Иванов попросил Гатилова уточнить, имеет ли он в виду "государства, которые 200 лет назад не существовали на карте мира". "Понятно, что мы не можем Австро-Венгрию пригласить, но Австрию-то можем?" - конкретизировал свой вопрос Иванов.Гатилов со своей стороны подчеркнул, что речь идет о европейских государствах, которые существуют сейчас, и МИД готов при необходимости пересмотреть свою позицию. "Если решение госкомиссии будет иное, то мы готовы проработать этот вопрос", - сказал Гатилов.В 2012 году в России отмечается 200-летие войны 1812 года, в ходе которой русская армия одержала победу над армией Наполеона, в составе которой воевали не только французы, но и представители других европейских стран. В "русской кампании" принимали участие 16 разных национальностей, наиболее широко были представлены немцы (пруссаки) и поляки (представители Варшавского герцогства).Война началась в конце июня 1812 года, когда французы пересекли реку Неман. "Великая армия" Наполеона насчитывала около 550 тысяч солдат. Когда остатки французов в декабре отступали из России, численность их разрозненных отрядов составляла несколько тысяч человек. Россия потеряла в войне 1812 года около 200 тысяч солдат.8 сентября 2012 года в двухсотлетнюю годовщину Бородинской битвы на Бородинском поле планируется проведение праздника, в котором примут участие военно-исторические клубы Франции, Польши, Бельгии и Шотландии. Только на территории Москвы в течение года запланировано более 200 мероприятий, посвященных юбилею победы над Наполеоном.
