
Бывший нападающий московского футбольного клуба ЦСКА Вагнер Лав забил гол, который позволил бразильскому "Фламенго" уйти от поражения в матче чемпионата Бразилии с "Понте Прета". Вагнер Лав забил в добавленное время, сравняв счет в матче - 2:2. Об этом сообщает официальный сайт "Фламенго".Матч между "Фламенго" и "Понте Прета" прошел в рамках третьего тура чемпионата Бразилии. Футболисты "Фламенго" дважды оказывались в роли отыгрывающихся. Но благодаря голу Вагнера Лава, забитого на четвертой добавленной минуте, сумели уйти от поражения.Для Вагнера Лава этот гол стал третьим в нынешнем первенстве. Ранее он забивал "Интернасьоналю" и "Спорт Ресифе".После трех туров "Фламенго" располагается на 11 месте с тремя очками. Лидером чемпионата является "Васку да Гаму", выигравший все три игры.
