
Компания Amazon представила новую линейку планшетов Kindle Fire HD с диагональю экрана 7 и 8,9 дюйма. Информация о новинках опубликована 6 сентября в пресс-релизе на сайте компании.7-дюймовый Kindle Fire HD оснащен экраном с разрешением 1280 на 800 пикселей, двухъядерным процессором с частотой 1,2 гигагерца, с графическим ядром Imagination PowerVR 3D и фронтальной камерой для видеозвонков. Устройство сможет работать от батареи 11 часов. Версия с 16 гигабайтами встроенной памяти выйдет 14 сентября и будет продаваться за 199 долларов. 32-гигабайтная модель обойдется в 249 долларов и будет доступна с 25 октября.Разрешение экрана 8,9-дюймового планшета составит 1920 на 1200 пикселей, а частота процессора будет выше, чем у младшей модели, - полтора гигагерца. Цена 16-гигабайтной версии планшета составит 299 долларов, а за 32 гигабайта попросят 369 долларов. Amazon также выпустила Kindle Fire HD 8,9 с модулем 4G, который обойдется в 499 и 599 долларов за 32 и 64 гигабайта встроенной памяти соответственно. Старшая модель Kindle Fire HD будет доступна с 20 ноября.Amazon заявляет, что ее новые планшеты оснащены самым быстрым Wi-Fi модулем среди всех подобных устройств. Две антенны позволяют достигать скорости скачивания на 40 процентов выше, чем у ближайшего конкурента - iPad 3, утверждает компания. Официально последняя версия планшета Apple называется The New iPad.Вместе с выходом новых устройств Amazon улучшил характеристики и снизил цену первого планшета Kindle Fire, представленного в сентябре 2011 года. 7-дюймовый планшет с производительностью выше на 40 процентов, чем у оригинала, удвоенным объемом встроенной памяти и более "долгоиграющей" батареей обойдется в 159 долларов вместо  прежних 199. В продажу он поступит 14 сентября.Еще одним отличием обновленного планшета будет появление в нем рекламных экранов блокировки и специальных предложений от партнеров Amazon.
