
Итальянский футбольный клуб "Кьево" уволил главного тренера Доменико  Ди Карло. 48-летний наставник отправлен в отставку после пяти поражений подряд в матчах чемпионата страны. Новым главным тренером "Кьево" станет 42-летний Эудженио Корини. Он заключил контракт до конца сезона-2012/13 с правом продления еще на год. Об этом сообщает интернет-издание Football Italia.Ди Карло был назначен наставником "Кьево" в июне 2011 года. В сезоне-2011/12 "Кьево" под руководством этого тренера финишировал на 10-м месте в чемпионате Италии.В стартовом матче первенства страны сезона-2012/13 "Кьево" обыграл "Болонью", однако затем проиграл пять встреч подряд - с "Пармой", "Лацио", "Ювентусом", "Интером" и "Палермо". С тремя очками "Кьево" занимает 18-е (третье с конца) место в турнирной таблице.Корини в период своей игровой карьеры шесть лет выступал за "Кьево" на позиции полузащитника. Дебютный матч под его руководством команда проведет 6 октября с "Сампдорией".
