
На 4,3 тысячи молодых людей больше планируется призвать в армию в октябре-декабре 2012 года по сравнению с тем же периодом 2011 года.Как говорится в указе президента РФ Владимира Путина, подписанном 30 сентября, призыву на военную службу до конца 2012 года подлежат 140 тысяч 140 человек. В ходе осеннего призыва 2011 года в войска были отправлены 135 тысяч 850 срочников.Контроль за исполнением указа возложен на правительство РФ, органы исполнительной власти субъектов РФ и призывные комиссии. "Руководителям федеральных органов исполнительной власти обеспечить исполнение положений Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе" в отношении граждан Российской Федерации, не пребывающих в запасе, принятых на службу (работу) в подведомственные органы и организации этих федеральных органов исполнительной власти и подлежащих призыву на военную службу", - говорится также в указе Путина.Осенний призыв, который проходит с 1 октября по 31 декабря, по традиции менее многочислен, отмечает агентство ИТАР-ТАСС. Так, до середины 2012 года, то есть в весенний призыв, служить отправились 155 тысяч 570 человек.Тем же указом Путин поручил уволить с военной службы солдат, матросов, сержантов и старшин, которые уже отслужили установленные сроки.Напомним, в одной из предвыборных статей в феврале 2012 года Путин предлагал придать армии роль социального лифта и превратить военную службу из повинности в привилегию. В частности, он обещал, что после армии люди получат дополнительные права при поступлении в лучшие университеты и преференции при приеме на государственную гражданскую службу.В конце сентября сообщалось, что Министерство обороны РФ разрабатывает законопроект, предоставляющий солдатам-срочникам гранты на обучение в образовательных и научных учреждениях в России и за рубежом. По данным СМИ, законопроект разрабатывается в срочном порядке, поэтому пока остается "крайне сырым".
