
Транспортное движение на улицах Москвы утром 4 декабря на некоторых магистралях практически парализовано, по шкале Яндекса дорожная обстановка оценивается в 9 баллов из 10.Ситуация на дорогах пока что полностью повторяет обстановку, которая сложилась в четверг, 29 ноября. Из-за обильного снегопада, начавшегося в ночь на вторник, в городе с раннего утра образовались пробки. В настоящее время на некоторых магистралях в сторону центра города скорость движения не превышает пяти километров в час, среди них Профсоюзная улица, шоссе Энтузиастов, Дмитровское, Волгоградское, Волоколамское, Каширское и Ленинградское шоссе, Мичуринский, Севастопольский и Волгоградский проспекты.Скорость движения на внутренней стороне МКАД от Капотни до пересечения с Профсоюзной улицей не превышает, по данным Яндекса, 10 километров в час. С той же скоростью машины движутся и по внешней стороне кольцевой дороги на севере Москвы от пересечения МКАД с Алтуфьевским шоссе и до съезда на Волоколамское шоссе.Снегопад ослабеет к вечеру 4 декабря, а полностью прекратится лишь в ночь на 5 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на центр погоды "Фобос". По данным специалистов центра, за сутки в городе может выпасть около 15 миллиметров осадков, что составляет четверть месячной нормы осадков. Днем температура воздуха повысится до 0 - плюс 2 градусов. Из-за этого снегопад превратится в мокрый снег с дождем, а на улицах образуется слякоть и гололедица.Московские аэропорты несмотря на снегопад работают в штатном режиме, рассказал "Интерфакс" источник в авиадиспетчерских службах. В ночь на вторник не было длительных задержек рейсов, самолеты на запасные аэродромы не перенаправлялись.
