
Неизвестный открыл огонь по участникам вечеринки по случаю Хеллоуина в кампусе Университета Южной Калифорнии (USC) в Лос-Анджелесе. Несколько человек были ранены и отправлены в больницы, сообщает The Los Angeles Times.На сайте университета вывешено предупреждение, в котором студентов призывают оставаться в безопасных местах до особого распоряжения.По последним данным, подозреваемый был задержан.Стрельба в кампусе, расположенном в районе Юниверсити-Парк (University Park), началась в 23:30 31 октября по местному времени (09:30 1 ноября по Москве). Инцидент произошел на площадке около Tutor Campus Center, где проходила частная вечеринка по случаю Хеллоуина, на которой присутствовали около сотни человек.По словам очевидцев, всего раздалось не менее четырех выстрелов. Источник в полиции рассказал The Los Angeles Times, что всего ранены четыре человека, один из них находится в критическом состоянии.По словам собеседника газеты, подозреваемый стрелял в человека, получившего наиболее тяжелые ранения, а в остальных пострадавших попал случайно. Их ранения не опасны для жизни. В полиции отмечают, что конфликт, который привел к стрельбе, не связан с университетом, а сам подозреваемый не является студентом USC.
