
Портал госуслуг не имеет отношения к ролику "Артурчик, давай, до свидания!", опубликованному 31 октября на YouTube. Сообщение об этом появилось первого ноября в микроблоге портала.Мультипликационный ролик был опубликован в созданном накануне аккаунте "Досвидос Даваев". Ни аккаунт, ни описание видео не содержали отсылок на его создателей, однако в конце самого ролика размещался баннер с адресом сайта gosuslugi.ru и лозунгом: "Госуслуги прозрачны как никогда".Главными героями минутного видео выступают стереотипные выходцы с Кавказа, использующие портал госуслуг для того, чтобы оформлять загранпаспорта и другие документы. В ролике используется несколько мемов, связанных с кавказцами, например, "стреляющая свадьба" и красные мокасины.В апреле 2012 года в Сети появился другой вирусный ролик о портале госуслуг. В нем показан конфликт между пользователем портала и шоуменом Никитой Джигурдой, якобы снятый в очереди за загранпаспортом. Видео посмотрели 1,8 миллиона раз.
