
Компания Google разрабатывает очки, вместо стекол у которых будут прозрачные экраны. Об этом сообщает сайт 9to5Google со ссылкой на человека, который видел прототип.Очки смогут выполнять сразу несколько задач. Во-первых, они станут дополнением к локационным сервисам Google. На стекла-экраны будет выводиться информация об окружающих пользователя объектах. Во-вторых, в прототип очков будет встроена камера со вспышкой. Картинка с нее будет использоваться в нуждах приложений, однако делать фотоснимки будет тоже возможно.Управлять системой, предположительно, можно будет наклонами головы. Несколько кнопок управления будут вынесены на дужки очков.В очки будет встроен модуль GPS; не исключено также, что в них будет Wi-Fi и Bluetooth. Информатор 9to5Google заявил, что по аппаратным характеристикам очки будут соответствовать "старому смартфону".Первые сведения об очках, которые СМИ называют Google X Glasses, появились в декабре 2011 года. Два месяца спустя информация о проекте подтвердилась с некоторыми уточнениями. Видевший прототип человек рассказал, что экраном будет служить только одна линза, а не две, как предполагалось ранее. Внешне устройство сильно напоминает Oakley Thump - солнцезащитные очки с MP3-плеером, которые вышли в 2004 году.Когда Google собирается запустить очки в продажу, неизвестно. По одной из версий, прежде чем отправить Google X Glasses в магазины, компания устроит "пилотное тестирование" - бесплатно распространит партию очков среди своих сотрудников или среди ограниченного круга лиц.Очки с прозрачными экранами представляют собой пример "дополненной реальности" - ситуации, когда виртуальные объекты накладываются на объекты реального мира. В серии фильмов "Терминатор" такой особенностью обладало зрение героя Арнольда Шварцнеггера.
