
В Калужской области задержаны четверо подозреваемых в регулярных похищениях подмосковных бизнесменов с целью выкупа. Об этом 5 ноября сообщает агентство "Интерфакс".Подозреваемые были задержаны в городе Малоярославец при освобождении очередного потерпевшего - 36-летнего уроженца Азербайджана, похищенного 21 ноября в городе Видное. За освобождение бизнесмена преступники требовали от его родственников 10 миллионов рублей. Мужчина был заперт в бане в наручниках с завязанными глазами, его регулярно избивали.Среди задержанных - москвич, ранее судимый за разбой, и тренер карате из Молдавии. Информация о личностях еще двоих подозреваемых не приводится. Установлено, что преступники пользовались микроавтобусом с тонированными стеклами и белорусскими номерами.По версии следствия, банда в течение длительного периода похищала бизнесменов, работавших на Покровской плодовоовощной базе. До сих пор родственники потерпевших опасались обращаться в полицию.По данным газеты "Комсомольская правда", приговор предыдущим похитителям коммерсантов Покровской плодовоовощной базы (и некоторых других торговых точек) был вынесен в июле 2012 года. Было установлено, что преступники вымогали у бизнесменов деньги, а в случае неуплаты - избивали их и похищали. Шестеро уроженцев Азербайджана получили от 14 до 14,5 лет колонии. Было доказано два факта похищения, причем в одном случае потерпевшие сначала упорно отказывались взаимодействовать с правоохранительными органами.
