
Общественно-правовой немецкий телеканал MDR решил избавиться от балетной труппы, которая в октябре 2011 года выступала на концерте, организованном главой Чечни Рамзаном Кадыровым, сообщается на сайте канала. Это выступление вызвало массу критики в Германии. Канал в итоге извинился, а артисты отдали свой гонорар правозащитной организации "Репортеры без границ".Телеканал MDR являлся владельцем балета через свою дочернюю компанию Drefa Media Holding, в собственности которой была доля в 90 процентов. Покупателем стал берлинский телепродюсер Петер Вольф (Peter Wolf). Оставшиеся десять процентов принадлежат в равных долях всем членам труппы.По словам директора Drefa Уве Гайслера (Uwe Geissler), телевизионный балет все равно будет сотрудничать с телеканалом MDR, несмотря на продажу его части в балете. На 2012-2013 годы артисты труппы должны выступать как на телеканале MDR, так и на центральном немецком канале ARD, пишет Spiegel.Артисты труппы танцевали в Грозном 5 октября 2011 года. Официально мероприятие было посвящено дню города, однако эта дата совпала с днем рождения Рамзана Кадырова. Немецкие политики и правозащитники назвали произошедшее "скандалом". По их мнению, сотрудники немецкого общественно-правового телевидения не имеют права выступать на празднике в честь человека, которого неоднократно обвиняли в нарушениях прав человека.
