
Во время фестиваля метал-музыки Wacken Open Air в немецком Шлезвиг-Гольштейне скончался один из посетителей. Как сообщается на сайте мероприятия, смерть, предположительно, наступила от отравления угарным газом.По данным dpa, инцидент произошел в минувшую субботу. Скончавшийся - молодой человек 1990 года рождения, выходец с юга Германии. Предполагается, что он умер во сне: рядом с накрытым брезентом прицепом, где спал немец, работал бензиновый генератор, выхлоп от которого скопился под навесом. Принадлежал ли генератор умершему, или это было оборудование организаторов, неизвестно.Как сообщается на сайте фестиваля, немца стали искать через два часа, после того, как он покинул свою компанию. После того как тело вытащили из-под навеса, молодого человека в течение получаса пытались реанимировать, добавляет dpa.В связи с инцидентом прокурор Шлезвиг-Гольштейна начал расследование. Будут ли кому-либо предъявлены обвинения, не уточняется.Фестиваль Wacken Open Air считается самым популярным в мире мероприятием для поклонников метал-музыки. Он проводится ежегодно под городом Вакен. В 2012 году, по данным dpa, на него прибыли около 75 тысяч человек. Участие в фестивале принимают около 130 коллективов.
