
В Азербайджане главному редактору газеты "Толыши садо" ("Голос талыша"), правозащитнику Гилалу Мамедову предъявлены обвинения в госизмене и разжигании межнациональной розни. Об этом Сontact.az сообщил адвокат Мамедова Анар Гасымлы.Как сказано в совместном сообщении Генпрокуратуры и МВД Азербайджана, Мамедов в 1992 году был привлечен к сотрудничеству представителем иранских спецслужб Абдоли Али Хамзали, и "с тех пор действовал против суверенитета, государственной безопасности и территориальной целостности Азербайджана в обмен на денежное вознаграждение". Как подчеркивается в пресс-релизе, журналист занимался сбором сведений, которые интересовали иранские спецслужбы.Гилал Мамедов известен как автор популярного в России видеоролика "Давай, до свидания!". На записи запечатлена мейхана - речевые импровизации под музыку. Герои ролика обыгрывают фразу "Ты кто такой? Давай, до свидания!" ("давай, иди, гуляй, до свидания!). Самого правозащитника на этой видеозаписи нет, он, как сообщалось, лишь снял видеоролик и разместил его на сайте YouTubeВ конце июня Мамедов был задержан, а позже арестован в Баку по обвинению в хранении наркотиков. Родственники журналиста сообщили, что утром 21 июня он ушел из дома и исчез. Позже выяснилось, что Мамедов находится в полиции. В СМИ появилась информация, что при задержании он был избит.Правоохранители утверждали, что часть наркотиков (героина) была найдена у журналиста при личном обыске, часть - при обыске в квартире. Правозащитники, а также родственники Мамедова утверждали, что наркотики ему подкинули, и что арест журналиста может быть связан с его профессиональной деятельностью (в азербайджанском МВД эту информацию опровергли).Мамедов является активным участником и одним из руководителей Талышского национального движения. Талыши - один из народов Южного Кавказа, проживающий на юге Азербайджана и севере Ирана. В советское время азербайджанских талышей приписывали к титульной нации, так как они, как утверждалось, "почти слились с азербайджанцами, которым очень близки по материальной и духовной культуре". Согласно данным переписи от 2009 года, в республике проживало 112 тысяч талышей. По другим данным, от 500 до 900 тысяч.Мамедов был одним из создателей и руководителем Партии равенства народов Азербайджана, которая добивалась автономии талышей в составе республики. В настоящее время он возглавляет издание, публикующее материалы на талышском языке "Толыши садо".В июне 2008 года предыдущий главный редактор этой газеты Новрузали Мамедов был приговорен к 10 годам лишения свободы за государственную измену. Впоследствии он скончался в тюремной больнице. Мамедова обвиняли в том, что со страниц своего издания он "вел антиазербайджанскую пропаганду - готовил почву для создания талышской автономии на устоях ислама и уничтожения азербайджанской государственности".
