
Военно-воздушные силы Японии были подняты по тревоге утром 8 февраля из-за появления у северного японского острова Хоккайдо пяти российских боевых самолетов. Об этом 9 февраля сообщает NHK со ссылкой на минобороны Японии.Около 9 утра японцы заметили два стратегических бомбардировщика Ту-95 и сопровождавший их самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления А-50. В середине дня к ним присоединились еще два фронтовых бомбардировщика Су-24.Российские самолеты курсировали вблизи японского архипелага в течение всего дня, не нарушая воздушное пространство Японии. На расстоянии их сопровождали поднятые по тревоге самолеты японских ВВС.В минобороны Японии отметили, что формальных претензий к российской стороне у японцев нет, однако они насторожены случившимся, так как ранее самолеты ВВС РФ не появлялись у границ Японии в таком количестве. Отдельно японцы отметили, что самолет дальнего радиолокационного обнаружения мог использоваться для координации неких сложных разведывательных действий.По данным "Интерфакса", 8 февраля на Дальнем Востоке проходили летно-тактические учения фронтовых бомбардировщиков Су-24. Помимо летного и инженерно-технического состава в учениях были задействованы специалисты тылового обеспечения и связи.
