
Латвийское общество "Демократические патриоты" исключило из своих рядов депутата Сейма Карлиса Креслиньша, сообщает Mixnews.Поводом для исключения стало то, что политик давал интервью на русском языке. В интервью Креслиньш, в частности, призывал с уважением относиться к тем, кто празднует 9 мая  (в Латвии официально отмечается не 9, а 8 мая — как день памяти жертв Второй мировой войны). "Военнослужащие воспринимают эту дату как День Победы - я отношусь к этому с уважением. Они имеют право, они воевали, надо ценить их восприятие", - сказал политик (который сам является офицером запаса). При этом он призвал тех, кто празднует в Латвии эту дату, в свою очередь воздержаться от использования советской символики, поскольку для части местных жителей она является "символом оккупации"."Демократические патриоты" расценили интервью на русском как антигосударственный поступок. Они призвали парламентскую фракцию, в которую входит Креслиньш (в парламенте он входит в националистическую фракцию VL-TB/LNNK), чтобы она также исключила депутата из своих рядов.До изгнания из фракции дело не дошло. Однако один из лидеров VL-TB/LNNK Райвис Дзинтарс выразил недовольство поведением Креслиньша. Он напомнил, что депутат ранее взял на себя обязательство говорить только по-латышски (в подтверждение Дзинтарс продемонстрировал соответствующую бумагу с подписью Креслиньша).Депутат, комментируя претензии к нему, заявил, что не видит ничего плохого в том, чтобы говорить по-русски. "С людьми легче говорить на том языке, на котором вас спросили, для меня это никогда не было проблемой", - сказал он.В то же время политик отметил, что действительно взял на себя обязательство говорить только по-латышски. Впредь, по словам Креслиньша, он будет это обещание соблюдать.В Латвии, где проживают сотни тысяч русскоязычных, русский язык не имеет особого статуса. Недавно в республике проводился референдум о присвоении русскому языку государственного статуса (наравне с латышским). Однако большинство проголосовавших выступили против этого.
