
Американский искатель сокровищ Грег Брукс объявил о находке затонувшего судна с грузом платины стоимостью около трех миллиардов долларов. Об этом 2 февраля сообщает BBC News.По словам Брукса, руководителя компании Sub Sea Research, он обнаружил британское торговое судно "Порт-Николсон" (SS Port Nicholson), торпедированное немецкой подлодкой в 1942 году. Остов судна был найден им на дне Атлантического океана в 80 километрах от побережья США.Как уверяет Брукс, сведения о том, что вместе с "Порт-Николсоном" затонул крупный груз платины, он почерпнул из регистров министерства финансов США. По его словам, слитки платины были переданы США Советским Союзом в качестве платы за военные поставки.Американец уверяет, что обнаружил судно четыре года назад, однако держал свою находку в тайне до тех пор, пока не оформил разрешение на подъем. Операцию по поднятию сокровищ на поверхность Брукс надеется начать до конца февраля.Между тем вопрос о том, кому должен принадлежать затонувший груз, пока не решен. Более того, многие специалисты сомневаются в том, что на борту затонувшего судна может находиться платина. В частности, представители правительства Великобритании заявили, что, по их данным, "Порт-Николсон" перевозил технику и военное имущество.
