
Чешский хоккеист Яромир Ягр подписал однолетний контракт с клубом Национальной хоккейной лиги "Даллас Старс". Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.По условиям соглашения, 40-летний чешский форвард, ставший 1 июля неограниченно свободным агентом, заработает 4,55 миллиона долларов. По итогам минувшего первенства "Даллас" занял 18-е место.Сезон-2011/12 Ягр провел в составе "Филадельфии Флайерс", куда перешел из омского "Авангарда". За "Флайерс" Ягр сыграл в 73 матчах регулярного чемпионата, в которых набрал 54 (19+35) очка. В 11 играх плей-офф на счету чеха 8 (1+7) очков.После окончания первенства сам Ягр говорил, что хочет остаться в "Филадельфии" и на следующий год. О желании подписать новый контракт с форвардом говорил и генеральный менеджер "Флайерс" Пол Холмгрен.Ягр начал карьеру в чешском "Кладно". На драфте 1990 года чех был выбран "Питтсбург Пингвинс" под общим пятым номером. В составе "Пингвинс" форвард дважды стал обладателем Кубка Стэнли (в 1991 и 1992 годах). В НХЛ Ягр также выступал за "Вашингтон Кэпиталс" и "Нью-Йорк Рейнджерс". Всего в НХЛ Ягр провел 1526 матчей, в которых набрал 1842 (743+1099) очка.
