
Кандидатов в депутаты Верховной Рады от Объединенной оппозиции "Батькивщина" заставят присягнуть, что они не вступят в союз с Партией регионов в будущем парламенте и не станут, таким образом, "тушками". Об этом, как передает "Интерфакс-Украина", сообщил третий номер партийного списка оппозиции Анатолий Гриценко."В воскресенье будет публичный акт присяги депутатов, что он не станет "тушкой", что в случае давления он сдаст мандат, но не подведет людей", - рассказал Гриценко. Он также позитивно оценил тот факт, что кандидаты в депутаты от партии Виталия Кличко "УДАР" на своем съезде приняли аналогичную присягу, что не будут входить в парламентское большинство под эгидой Партии регионов.Гриценко также заверил, что список кандидатов от оппозиции формировался тщательно и не содержит случайных лиц.Напомним, что "тушками" украинские СМИ, а вслед за ними и политики, начали называть тех депутатов Рады, которые ранее входили в оппозиционные фракции, но затем покинули их и остались внефракционными, поддерживая правящее большинство, либо вошли в коалицию Партии регионов, коммунистов и Народной партии.Парламентские выборы пройдут на Украине в конце октября. На данный момент Объединенная оппозиция, первым номером списка которой является отбывающая тюремное заключение Юлия Тимошенко, возглавляет рейтинг симпатий избирателей. За нее готовы проголосовать 27.9 процента опрошенных Центром Разумкова в июле. Партию регионов поддерживает 23,9 процента избирателей.
