
В России за январь 2012 года от переохлаждения погибли 64 человека. Как сообщает ИТАР-ТАСС, такие данные привел замглавы Минздравсоцразвития Максим Топилин. За медицинской помощью из-за сильных морозов обратились 1,4 тысячи человек.Как отмечает РИА Новости, данные о замерзших насмерть не окончательные. Пока информация собрана только в 50 регионах.С начала ноября в Москве от переохлаждения погибли 28 человек (данные на 31 января). Как сообщает "Интерфакс", в основном, от переохлаждения погибают лица без определенного места жительства. По информации пресс-службы синодального отдела РПЦ, которую приводит РИА Новости, ежедневно в Москве замерзают три человека.В связи с этим представители церкви предложили установить в центре Москвы ангар, где бездомные смогут согреться. На реализацию проекта потребуется 2,5 миллиона рублей. Пока, как сообщается, собран один миллион рублей. В Москве последние дни держится температура ниже 20 градусов мороза.С проблемой сильных холодов столкнулись и в Европе. Жертвами морозов стали 112 человек.
