
Казахстан в середине 2013 года запустит производство первого собственного автомобиля под маркой Nomad. Как сообщается в пресс-релизе группы компаний Allur Auto, внедорожник разрабатывается совместно заводом "АгромашХолдинг" и корейской компанией SsangYong.По информации Allur Auto, проект Nomad состоит из восьми этапов, включая разработку, полный процесс сборки, сварку, а также покраску. Стоимость внедорожника казахстанские СМИ оценивают в 22 тысячи долларов (708 тысяч рублей).Производство нового внедорожника, по всей вероятности, запустят в городе Костанай, где сейчас собирают автомобили SsangYong и Chance. Также Allur Auto наладила выпуск итальянских коммерческих автомобилей Iveco и российских внедорожников УАЗ.В настоящее время костанайский завод выпускает ежегодно около 5000 автомобилей. С введением мелкоузловой сборки (сварки и окраски деталей) производственные мощности завода планируется увеличить до 25 тысяч единиц в год.
