
Минобороны окажет помощь пострадавшим от пожара в Томске и разместит лишившихся жилья людей в свободном жилом фонде на время ремонта дома. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства.По словам пресс-секретаря министра обороны Дарьи Затулиной, Сергей Шойгу уже отдал соответствующим структурам министерства такое распоряжение. В начале следующей недели все договоры уже будут оформлены, сказала она.Между тем администрация Томской области оценила восстановление дома в 50-60 миллионов рублей. Эти средства будут выделены из бюджета города и области.Пожар в 10-этажном доме по адресу улица Сибирская, 33, начался 30 ноября из-за взрыва переносного баллона с бытовым газом (сам дом не газифицирован). Возгорание удалось потушить спустя семь с половиной часов. По данным СК по региону, погибли две женщины 1980 и 1981 годов рождения, которые арендовали комнаты в одной из квартир.Из дома были эвакуированы 85 человек, пострадали 12 человек, десять госпитализированы, из них четверо находятся в реанимации: двое мужчин, женщина и двухлетний ребенок. В результате пожара ущерб различной степени был нанесен 12 квартирам, кроме того квартиры, расположенные на первом-седьмом этажах, залиты водой. Пожар потушили спустя семь с половиной часов.По данным мэрии города, причиной взрыва стало нарушение техники безопасности при проведении строительных работ: работники предприятия "Альянс групп" при монтаже навесного потолка якобы разогревали газовый баллон тепловой пушкой.Изначально уголовное дело было возбуждено по части 2 статьи 216 УК РФ "Нарушение правил техники безопасности при проведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека". Наказание по этой статье составляет до пяти лет лишения свободы.Однако в связи с гибелью двух человек уголовное дело было переквалифицировано по более "тяжелой" статье (часть 3 статья 216 "Нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц"), санкция по которой статьи предусматривает до семи лет колонии.
