
Компания Friskies, производящая кошачий корм, запустила рекламную кампанию Friskies Plus Playhouse ("Игровой дом от Friskies"), в которой пользователи Facebook могут дистанционно играть с живыми котами. Об этом сообщается на странице Friskies в социальной сети.Ежедневно с 15:00 до 18:00 по нью-йоркскому времени компания будет проводить прямое включение из игровой комнаты с 10 котами. Пользователи Facebook смогут наблюдать за играми котов, а также сами поучаствовать в них, дистанционно управляя тремя игрушками, находящимися в комнате. Наблюдая за котами, пользователи могут переключаться с камеры на камеру, а также увеличивать или уменьшать изображение. Лучшие видео с кошачьими играми будут выложены на странице приложения в YouTube.Кроме того, компания Friskies предлагает пользователям Facebook забрать себе любого понравившегося им кота. На данный момент все коты из Friskies Plus Playhouse живут в одном из приютов организации MeoowzResQ, которая помогает пристроить потерявших хозяев домашних кошек.Производитель кормов Friskies известен своими необычными рекламными кампаниями. Так, в мае 2011 года компания выпустила несколько iPad-игр для котов с быстро движущимися предметами, которые исчезают при прикосновении лапой. Ранее компания также сделала iOS-приложение Here Kitty Kitty, которое помогало хозяевам звать кошек на кухню, имитируя звук открывающихся консервов с кормом. В 2009 году Friskies запустила форум The Scratchington Post, посвященный жизни котов и их хозяев.
