
Министерство обороны Филиппин договорилось с Италией о покупке двух ракетных фрегатов типа "Маэстрале" из состава итальянских ВМС. Об этом, как сообщает филиппинское издание Malaya Business Insight, заявил министр обороны Филиппин Вольтаир Газмин (Voltaire Gazmin). По его словам, сумма сделки составит 11,7 миллиарда филиппинских песо (около 280 миллионов долларов).Контракт на поставку кораблей, поступивших на вооружение ВМС Италии в 1980-х годах, планируется подписать в январе 2013 года; после ремонта они будут переданы заказчику в ноябре. По словам Газмина, фрегаты типа "Маэстрале" станут самыми мощными кораблями на вооружении ВВС Филиппин. Фрегаты будут поставлены заказчику с зенитным и противокорабельным ракетным вооружением.В настоящее время на вооружении ВМС Италии стоят восемь фрегатов типа "Маэстрале": "Маэстрале", "Грекале", "Либеччио", "Широкко", "Ализео", "Эуро", "Эсперо" и "Дзеффиро". Какие именно корабли купят Филиппины, пока неизвестно. Все они вошли в состав флота в 1982-1985 годах. Фрегаты водоизмещением 2,5 тысячи тонны способны развивать скорость до 32 узлов, а дальность их хода составляет шесть тысяч миль.Фрегаты вооружены четырьмя противокорабельными ракетными комплексами Teseo, зенитным комплексом Aspide, 127 миллиметровой артиллерийской установкой Otobreda, двумя артиллерийскими установками калибра 40 миллиметров DARDO и двумя торпедными аппаратами калибра 533 и 324 миллиметра.Ранее министр обороны Филиппин объявил, что военное ведомство намерено приобрести у Японии десять новых патрульных кораблей для службы береговой охраны. По его словам, корабли будут базироваться в западной части Филиппинского моря. Подробности сделки пока неизвестны.
