
Президент Франции Франсуа Олланд готовит новый закон, вводящий ответственность за отрицание геноцида армян. Об этом, сообщает Agence France-Presse в субботу, 7 июля, Олланд заявил на встрече с представителями Координационного совета армянских организаций Франции.Подготовка такого закона, напомнила пресс-служба президента Франции, была одним из предвыборных обещаний Олланда, которое он намерен выполнить.Предыдущий проект закона, предусматривающего за отрицание геноцида армян наказание в виде тюремного заключения и крупного штрафа, был подготовлен в 2011 году при предшественнике Олланда на посту президента Франции Николя Саркози. После того, как в декабре 2011 года законопроект был одобрен нижней палатой  парламента, Турция объявила о приостановке сотрудничества с Францией в военной, политической и экономической сферах. В январе 2012 года такое же решение приняла и верхняя палата парламента. Однако в феврале 2012 года проект закона об отрицании геноцида армян был признан Конституционным советом Франции нарушающим право граждан на свободу слова.После того, как первый проект закона об отрицании геноцида армян был признан неконституционным, Николя Саркози пообещал разработать новый законопроект, однако в мае 2012 года он проиграл выборы и уступил пост президента Франсуа Олланду.Армения настаивает, что в годы Первой мировой войны власти Османской империи убили до полутора миллионов этнических армян, проживавших на территории современной Турции. Геноцид армян признали около 20 государств мира, включая Россию, Швецию, Канаду, Германию, Швейцарию и Нидерланды. Франция признала геноцид армян в 2001 году. Турция как сам факт геноцида, так и свое участие в нем категорически отрицает.
