
В Санкт-Петербурге нетрезвый водитель, уходя от преследования, протаранил две машины ДПС. Трое сотрудников ГИБДД и сам виновник происшествия доставлены в больницу. Возбуждено уголовное дело по статье "применение насилия в отношении представителя власти", сообщает городское следственное управление.Инцидент произошел под утро 2 февраля в южной части Петербурга. Водитель ВАЗ-21099 отказался остановится по требованию сотрудников ГИБДД, которые организовали преследование нарушителя.Погоня началась на Каменноостровском проспекте на Петроградской стороне. Нарушитель проехал почти полгорода, а в районе пересечения Витебского проспекта с улицей Типанова, когда патрульные его догнали, он принял влево и протараранил один из полицейских автомобилей, который в свою очередь врезался в еще одну машину преследования.Совершив таран, водитель ВАЗа проехал еще несколько сотен метров, пока не врезался в мачту городского освещения. Он госпитализирован в крайне тяжелом состоянии. Его личность еще предстоит выяснить, но установлено, что он был пьян.По данным издания "Водитель Петербурга", в результате ДТП образовался многокилометровый затор по направлению к центру города. Движение нормализовалось только ближе к полудню.
