
В ходе массовых беспорядков, произошедших у мэрии Белфаста в Северной Ирландии, пострадали 15 сотрудников полиции. Они стали жертвами толпы протестантов, разгневанных решением городского совета об изменении политики в отношении национального флага, сообщает BBC News.Согласно принятому постановлению, флаг Соединенного королевства, известный как "Юнион-Джек", будет подниматься над зданием мэрии только 17 дней в году, в честь общенациональных праздников и еще по ряду специально оговоренных случаев. Ранее британский флаг был поднят постоянно.Решение, вызвавшее недовольство протестантов было принято городским советом, в котором большинство составляют представители проирландских, католических объединений. Вечером 3 декабря демонстранты собрались у здания мэрии, протестуя против намерений членов совета, а когда решение было принято - пошли на штурм.Размещенных около мэрии полицейских сил оказалось недостаточно, чтобы предотвратить насилие. Помимо полицейских пострадали два охранника и фотограф агентства Associated Press.Нападающие использовали бутылки и кирпичи в качестве метательных средств. Были повреждены автомобили, припаркованные у мэрии. На востоке Белфаста также произошли беспорядки, в ходе которых в нескольких домах были выбиты окна. Кроме того, были угнаны два автобуса: после того как пассажиров и водителей попросили выйти, протестующие выбили в них стекла.В связи с массовыми беспорядками были арестованы три человека - два подростка и молодой человек 22 лет.Представители протестантских партий обвинили католических политиков в намеренной провокации. Те, в свою очередь, заявили, что пробританские демонстранты сами искали конфронтации, а полиция оказалась не готова к такому развитию событий.Британский флаг был спущен со здания мэрии утром 4 декабря.
