
Американка Серена Уильямс в пятый раз за свою карьеру выиграла Уимблдонский турнир, победив в финале Агнешку Радванску из Польши - 6:1, 5:7, 6:2.Для Уильямс это 14-й титул на турнирах "Большого шлема".Поражение в финале Уимблдона не позволило Радванске стать первой ракеткой мира. В обновленном рейтинге WTA, который будет опубликован 9 июля,  Радванска займет вторую строчку. Первой станет Виктория Азаренко из Белоруссии.  Россиянка Мария Шарапова, занимавшая первое место с 11 июня, сместится на третью позицию.На Уимблдоне Шарапова, выигравшая до этого Ролан Гаррос, выбыла из борьбы в четвертом круге. Виктория Азаренко на Уимблдоне дошла до полуфинала, где проиграла Серене Уильямс.
