
Приверженец радикального ислама признался в подготовке нападения на американский военный объект в Сиэтле, штат Вашингтон. Как сообщает Associated Press, 35-летний Абу Халид Абдул Латиф (Abu Khalid Abdul-Latif) согласился отправиться за решетку на срок от 17 до 19 лет. Вынесение приговора назначено на март 2013 года.Абдул Латиф был арестован в июне 2011 года вместе с предполагаемым сообщником Валли Муджахидом (Walli Mujahidh). По версии следствия, злоумышленники намеревались атаковать центр приема новобранцев в южной части Сиэтла, где также функционируют детские ясли. Нападение было задумано как месть за жестокость американских военных в Афганистане.Абдул Латифа и Муджахида задержали при попытке приобрести пулеметы и гранаты: продажа оружия была инсценирована властями, которым донес о планах заговорщиков их знакомый. За помощь следствию информатор, который ранее неоднократно был осужден за уголовные преступления, включая преступления сексуального характера, получил 90,4 тысячи долларов США.Против обоих подозреваемых были выдвинуты обвинения в преступном сговоре с целью убийства военнослужащих США и использования оружия массового уничтожения. Обоим грозило пожизненное заключение. Муджахид первым пошел на сделку со следствием и признал свою вину в конце 2011 года. Защита Абдул Латифа обжаловала законность прослушивания его телефонных разговоров, пытаясь тем самым исключить из дела часть улик, но судья ходатайство отклонил.
