
В Краснодаре неизвестные избили кандидата в законодательное собрание края от "Единой России" Алексея Гусака, сообщает РИА Новости. Нападение произошло в ночь на 30 сентября в подъезде дома, где живет потерпевший.Полицейские установили, что в нападении участвовали два человека. Как написал  сам Гусак, его окликнули по имени, из чего он сделал вывод, что "били целенаправленно". При этом потерпевший не смог предположить, почему на него было совершено нападение.В результате нападения Алексей Гусак получил перелом нижней челюсти. По его словам, челюсть сломана в трех местах, в связи с чем политику тяжело говорить. В твиттере Гусак опубликовал свою фотографию с разбитым лицом. "Жаль одно. До выборов осталось 2 недели, а я остался без говорящего рта", - написал он на своей странице в Facebook.В связи с нападением на Алексея Гусака в полиции завели дело по статье "Умышленное причинение вреда здоровью средней тяжести".Алексей Гусак идет на выборы в заксобрание по общему списку "Единой России". Он занимает восьмую строчку, то есть имеет небольшие шансы на избрание.Согласно информации на сайте избиркома, Гусак занимает должность руководителя отдела маркетинга и продаж ООО "Лиман". Эта компания занимается производством подсолнечного масла.В "Деловой газете" рассказывается о бизнесе Алексея Гусака. Как говорится в публикации, к 27 годам он создал компанию с миллионными оборотами. Предприятие Гусака занимается поставками фруктов.
