
Правительство России в понедельник, 3 декабря, внесло в Госдуму проект федерального закона, согласно которому производство по "посмертным" делам должно осуществляться в общем порядке, установленном УПК. Распоряжение о внесении проекта в Думу было опубликовано на сайте правительства 28 ноября.Закон предусматривает внесение изменений в десять статей УПК, а также дополнение кодекса новой главой, содержащей десять новых статей. При этом, в случае смерти обвиняемого, предусматривается участие его представителя в судопроизводстве. Права и обязанности представителя обвиняемого, в целом, соответствуют правам и обязанностям обвиняемого.Документ также определяет обстоятельства, которые надлежит доказать в рамках уголовного дела, и регламентирует порядок  уведомления родственников и близких лиц умершего обвиняемого или подозреваемого об их праве подать заявление о несогласии с прекращением уголовного дела.Ранее Конституционный суд РФ признал не соответствующими Конституции нормы УПК, не допускавшие судопроизводство при гибели обвиняемых, отмечает РИА Новости. Этот вопрос встал особенно остро в связи с делом об аварии на Ленинском проспекте с участием "Мерседеса" вице-президента "Лукойл" Анатолия Баркова. В результате инцидента погибли сотрудница Научного центра акушерства Ольга Александрина, которая управляла "Ситроеном", и находившаяся на пассажирском сидении Вера Сидельникова. В нарушении ПДД обвинили Александрину и закрыли уголовное дело в связи со смертью обвиняемой. Родственники Александриной добились пересмотра дела в надежде, что покойную оправдают.В то же время дело юриста фонда Hermitage Capital, скончавшегося в СИЗО, продолжают рассматривать. Мать погибшего пыталась добиться закрытия дела и посмертной реабилитации сына. В МВД ей сообщили, что готовы закрыть дело в связи со смертью Магнитского, но реабилитировать его сможет только суд.
