
В Дрездене возобновился процесс по делу запрещенной неонацистской группировки Sturm 34, передает dpa. Земельный суд Дрездена повторно рассмотрит дела пятерых лидеров организации. Их обвиняют в формировании преступной группировки. Трое из них обвинялись также в нанесении телесных повреждений, за которые они уже были приговорены к тюремным срокам, отмечает dapd.В 2008 году земельный суд Дрездена оправдал их, однако Верховный суд на следующий год признал Sturm 34 преступной организацией. В связи с этим дело должно быть снова пересмотрено земельным судом.Группировка была образована в 2006 году в Саксонии в городе Миттвайда (Mittweida). Ее члены провозгласили своей целью создание в своем родном городе и его окрестностях "национальной, коричневой зоны, свободной от клещей". Их жертвами становились левые, панки и иммигранты. Они назвали себя в честь одного из штурмовых отрядов в нацистской Германии.В 2007 году Министерство внутренних дел Саксонии запретило организацию. Земельный суд Дрездена не признал ее преступной, посчитав, что у нее не было четкой структуры и принуждения всех членов к преступлениям. Однако Верховный суд, рассмотрев дело, пришел к иным выводам: в организации были свои лидеры и единая идеология, которой объяснялись нападения.
