
Молодежная сборная России по хоккею обыграла Канаду в третьем матче суперсерии против сборных юниорских лиг этой страны. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Утром 9 ноября по московскому времени россияне победили команду, составленную из игроков из юниорской лиги Онтарио (OHL). Игра завершилась со счетом 2:1 (0:0, 0:1, 2:0) в пользу российской команды. В составе победителей отличились Антон Шенфельд (53-я минута) и Максим Шалунов (54-я минута). У канадцев единственная шайба на счету Тайлера Граоваца (26-я минута).Впервые в истории суперсерии сборная России смогла обыграть команду Онтарио. До этой встречи команды провели 18 матчей, только в одном из них россиянам удалось довести дело до послематчевых буллитов.В двух первых матчах суперсерии российская команда встречалась со сборной Квебека. Первая игра завершилась победой россиян (6:2), во второй встрече победу праздновали канадцы (5:2).Следующий матч сборная России проведет 12 ноября. Вновь соперником россиян будет
объединенная команда хоккейной лиги Онтарио.
