
Московские полицейские обнаружили автомобиль, на котором, предположительно, скрылись преступники, напавшие в пятницу, 1 июня, на топ-менеджера "Юниаструм-банка" Александра Бречалова. Как сообщает утром в субботу РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, "Ауди" нашли на востоке столицы возле дома номер 5/7 по Краснокурсантскому проезду.По данным полиции, этот автомобиль сняли с учета в феврале 2006 года, его госномер утилизировали в январе 2012 года.Собеседник агентства сообщил, что по факту нападения на банкира возбудили уголовное дело по статье 162 УК РФ ("разбой"). Источник РИА Новости уточнил также, что в украденной у Бречалова сумке находились, помимо планшетного компьютера, телефона и документов, деньги в количестве 100 тысяч рублей.Нападение на члена совета директоров "Юниаструм-банка" было совершено днем в пятницу возле торгового центра "Наутилус" в Театральном проезде в центре Москвы. Трое мужчин в масках выстрелили в Бречалова, отняли у него сумку и скрылись на "Ауди".Газета "Коммерсантъ" пишет, что при нападении присутствовал водитель Бречалова, который привез шефа на деловую встречу. Водитель рассказал, что нападавшие приказали ему оставаться в машине.По данным издания, банкира ранили в живот из травматического пистолета. Врачи оценивают его состояние как стабильное и говорят, что угрозы жизни нет.Александр Бречалов является также вице-президентом общественной организации "Опора России" и президентом консалтинговой компании "ВБО Консалтинг".
