
Фрагмент фасада отремонтированного к саммиту АТЭС во Владивостоке дома номер 28A по Партизанскому проспекту рухнул на тротуар и припаркованные перед зданием автомобили. Об этом сообщает "Дейта.ру".Причиной обрушения стал сильный ветер, которого не выдержала свежая облицовка здания. В результате обрушения никто из прохожих не пострадал, у одной из припаркованных машин разбито заднее стекло, у другой повреждены бампер и капот. Реакции от автовладельцев пока не последовало.По данным VestiRegion.ru, фасад стал самой затратной частью капитального ремонта дома - на него было потрачено 25 миллионов рублей из общей суммы в 29 миллионов. Остальные деньги, согласно отчетам, ушли на капитальный ремонт кровли и внутридомовой системы отопления.Однако жильцы дома свидетельствуют , что освоение бюджетных средств происходило только на бумаге: помимо обваливающегося фасада, в доме протекает крыша. "Для капитального ремонта необходимо старое все снять, вычистить, забетонировать, произвести стяжку крыши и положить утеплитель и новую кровлю. Никто этого не делал. Это времянка. А деньги взяли как за капитальный ремонт", - цитирует Николая Пивоварцева "Вести Приморье".При ремонте фасада, согласно отчетным документам, были использованы строительные леса, только на установку которых было потрачено полмиллиона рублей. "Строительных лесов здесь никогда не было. Здесь просто висели гастарбайтеры, их было четыре человека. А в смете только фонд заработной платы порядка - 2,5 миллионов рублей, этих четырех человек. А леса – их надо закупить, потом установить, потом разобрать. Люди работающие на высоте – это определенные надбавки по зарплате. Все это надо учесть, надуть смету", - констатирует председатель Ассоциации ТСЖ Владивостока Елена Лазаренко.Всего, согласно отчету Александра Табаченко - куратора капремонта жилья, проходившего в 2010 году, в ходе ремонтных и строительных работ в городе был освоен примерно один миллиард рублей. Капремонт был успешно принят мэром Владивостока Игорем Пушкаревым.Это уже не первый скандал, связанный с объектами, которые были построены или отремонтированы специально к саммиту АТЭС (проходил в сентябре 2012 года). В июне 2012 года произошло вымывание грунта на одном из участков трассы Седанка - Патрокл. Подрядчик обвинил в случившемся проектировщиков, которые, в свою очередь, возложили вину на строителей, якобы отклонившихся от плана при возведении дороги. По инциденту было возбуждено уголовное дело.
