
Независимый доклад о стрельбе на военной базе Форт-Худ в Техасе в 2009 году содержит 18 рекомендаций по поводу того, что нужно изменить в деятельности ФБР. Об этом сообщает Fox News. Официально доклад пока не представлен. Речь идет о переменах как в общей политике ведомства, так и в обучении его сотрудников.Объем доклада превышает 150 страниц. За его подготовку отвечал бывший директор ФБР и ЦРУ Уильям Вебстер (William Webster). О содержании доклада удалось узнать из письма, отправленного Вебстером 3 июля конгрессмену Фрэнку Вулфу (Frank Wolf), председателю подкомитета по ассигнованиям, который следит за финансированием ФБР. В письме говорится, что документ будет направлен директору ФБР Роберту Мюллеру не позднее 13 июля.Подготовить доклад Вебстеру в декабре 2009 года поручил сам Мюллер. Работа в основном заключалась в оценке того, насколько эффективно действуют контртеррористические подразделения ведомства.5 ноября майор Нидал Хасан, врач-психиатр, застрелил на базе Форт-Худ 13 сослуживцев и ранил более 30. Как говорилось в публикациях СМИ, с ним через электронную почту связывался один из идеологов "Аль-Каеды" Анвар аль-Авлаки. ФБР не раз упрекали в том, что ведомство не смогло вовремя оценить опасность, которую представлял Хасан. Критика работы ФБР содержалась, в частности, в докладе, подготовленном сенатором Джозефом Либерманом в феврале 2011 года.Приговор Хасану пока не вынесен. Аль-Авлаки был убит в Йемене 30 сентября 2011 года.
