
Группа "Сплин" завершила работу над новым альбомом. Одиннадцатая по счету студийная работа коллектива получила название "Обман зрения". Пластинка будет издана в начале октября на лейбле Navigator Records.Всего на диск попадут 14 песен. Некоторые из них уже известны по последним концертам "Сплина". Точный треклист, а также обложка альбома пока не обнародованы. В записи пластинки принимали участие Александр Васильев, Вадим Сергеев (гитара), Дмитрий Кунин (бас-гитара), Николай Ростовский (клавиши), Алексей Мещеряков (барабаны)."Обман зрения" - это рок-мантры, поэтика которых где-то на стыке между йогическими текстами, Хармсом и Веничкой Ерофеевым", отмечается в пресс-релизе Navigator Records о диске.К выходу "Обмана зрения" группа запланировала большой осенний тур, который охватит более 60 городов России, Украины, Германии и США. В Москве презентация диска состоится 9 ноября в клубе "Stadium Live".Предыдущий альбом "Сплина", "Сигнал из космоса", вышел в сентябре 2009 года.
