
Министерство экономического развития разрешило "Коммерсанту" продолжать печатать объявления о банкротствах без заключения нового контракта. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на генерального директора издательского дома "Ъ" Павла Филенкова. Срок предыдущего контракта, заключенного "Коммерсантом" на четыре года, истек 1 августа.Газета "Коммерсантъ" выиграла в 2008 году конкурс Минэкономразвития на публикацию информации о банкротстве компаний и заключила контракт с Росреестром, предложив минимальную цену из всех претендентов. В настоящий момент информация о банкротстве печатается газетой по расценкам 159 рублей 15 копеек за один квадратный сантиметр. Эти объявления приносят "Коммерсанту" около 15 миллионов долларов в год. В 2011 году эта сумма составила 20 процентов выручки всего издательского дома.В 2012 году "Коммерсантъ" обратился в Росреестр с просьбой перезаключить контракт. Однако, как сообщили источники "Ведомостей" в Росреестре, ведомство не планирует продлевать контракт. Тем не менее, по решению Минэкономразвития, газета "Коммерсантъ" была определена как официальное издание для публикации сведений о банкротстве и может продолжить их печатать "до принятия иного решения".Минэкономразвития рассмотрит в ближайшее время предложение арбитражных управляющих оставить обязательную публикацию сведений о банкротстве только в интернете. В настоящий момент, помимо публикации в "Коммерсанте", объявления о банкротстве также вносятся в федеральный реестр на сайте fedresurs.ru. Портал был создан информационным агентством "Интерфакс" по тендеру, выигранному в 2008 году. "Интерфакс" исполняет в настоящий момент обязанности оператора этого портала, поскольку конкурс на выбор оператора еще не был проведен. Стоимость одного объявления о банкротстве на сайте, вне зависимости от объема, составляет 640 рублей.В объявлениях о банкротстве арбитражные управляющие, которые назначаются судом для проведения процедуры банкротства, публикуют информацию о введении внешнего управления компании, признании ее банкротом, назначении арбитражных управляющих, проведении торгов и другие сведения, касающиеся процедуры. Публикация всех необходимых сведений о банкротстве обходится примерно в 160 тысяч рублей, иногда на эту процедуру тратится до половины всех средств, заработанных на продаже имущества должника.
