
Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки к закону "О туризме", призванные защитить российских туристов за рубежом в случае банкротства туроператора. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу главы государства.Госдума приняла поправки к закону "О туризме" 25 апреля, а через два дня их одобрил Совет Федерации.В соответствии с изменениями в России создадут компенсационный фонд, в который все туроператоры будут отчислять 0,1 процента от выручки. Средства фонда пойдут на оплату проживания российских туристов в гостиницах и оплату полетов домой в случае банкротства туроператора.Кроме того, в поправках прописано увеличение размера финансовых гарантий, который ранее составлял не более 100 миллионов рублей. В соответствии с новыми требованиями, объем фингарантий для компаний с оборотом до 250 миллионов рублей составит 30 миллионов рублей. Размер обеспечения для туроператоров с большей выручкой составит 12 процентов от оборота.По мнению  вице-президента Ассоциации туроператоров России (АТОР) Владимира Канторовича, идея о создании компенсационного фонда является "сырой, абсолютно нереализуемой и нежизнеспособной".Поправки в закон "О туризме" приняты на фоне резонансных скандалов, связанных с приостановкой деятельности туроператора "Ланта-тур" и с исчезновением с рынка компании "Идеальный мир"."Ланта-тур" приостановил деятельность в конце января 2012 года из-за финансовых трудностей. В результате пострадали 6278 туристов, а общий убыток составил 194,58 миллиона рублей. Поскольку ответственность туроператора была застрахована на максимально возможную по закону сумму - 100 миллионов рублей - страховщик возместит туристам только половину ущерба.Туроператор "Идеальный мир" исчез с рынка 22 апреля. Компания не оплатила билеты нескольких десятков российских туристов, которые должны были вернуться в Россию из Израиля. Около сотни человек застряли в "Домодедово", так как фирма также не оплатила им билеты. На "Идеальный мир" заведено уголовное дело.
