
Министерство культуры России предложило разрешить иностранцам до трех суток находиться на территории России без визы. Об этом в понедельник, 8 октября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министра культуры Владимира Мединского.Речь идет в первую очередь об иностранцах, проезжающих через территорию РФ транзитом (по данным Минтранса, это 500 тысяч человек ежегодно). По мнению Мединского, во время пребывания в России иностранцы смогут посетить культурные учреждения, например, Большой театр. "И представляете, если каждый из них потратит хотя бы по 500 долларов, какой это будет доход", - сказал Мединский.Сейчас подобный проект находится в разработке. Новый порядок безвизового пребывания иностранцев будет действовать в аэропортах Москвы, Санкт-Петербурга и Казани.Некоторым категориям иностранцев Минкультуры намерено разрешить безвизовое пребывание в России сроком до 10 суток. Речь идет об участниках различных культурных мероприятий, фестивалей, конкурсов, а также о футболистах.В 2010 году разрешение находиться на территории России три дня получили иностранцы, приезжающие в Приморье. Это инициатива также должна была привлечь в РФ иностранных туристов.
