
Полиция Мальдивской республики 8 октября арестовала бывшего президента Мохамеда Нашида (Mohamed Nasheed). Об этом сообщает агентство Agence France-Presse.Ордер на арест был выдан после того, как экс-президент дважды проигнорировал вызов в суд. В отношении Нашида рассматривается уголовное дело о злоупотреблении полномочиями в период правления. Как уточняет Reuters, при задержании бывший глава республики не сопротивлялся и пообещал сотрудничать с полицией.Нашид ушел в отставку в феврале 2012 года после многочисленных акций протеста оппозиции, вызванных его решением об аресте главы Уголовного суда республики. По мнению экс-президента, судья покровительствовал сторонникам мальдивского диктатора Момуна Абдула Гаюма.К власти Нашид пришел в 2008 году в результате первых в стране демократических выборов. До этого Мальдивами 30 лет руководил Гаюм, который был вынужден провести независимые выборы из-за акций протеста.В начале 2012 года, когда проходили массовые демонстрации с участием в том числе полиции и армии, на Мальдивах отдыхали около двух тысяч россиян. Как сообщало агентство РИА Новости со ссылкой на Ростуризм, никто из них тогда не пострадал.
