
Промоутер бывшего чемпиона мира по боксу в тяжелом весе американца Хасима Рахмана Грег Коэн заявил, что он не позволит россиянину Александру Поветкину провести защиту чемпионского титула WBA (Всемирная боксерская организация) в июле 2012 года в Москве. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.39-летний Рахман должен был провести поединок с 32-летним Поветкиным 7 июля в Гамбурге, но этот поединок пришлось отменить из-за травмы руки у американца.По словам Коэна, Рахман вылечится и будет готов выйти на ринг уже в начале августа, но бой с Поветкиным вряд ли состоится раньше сентября из-за условий немецких телеканалов.Промоутер Владимир Хрюнов, представляющий интересы Поветкина, планирует организовать россиянину бой в Москве 21 или 28 июля (соперник пока не определен). Коэн заявил, что в контракте Поветкина с Рахманом есть условие, по которому боксеры должны избегать травмоопасных ситуаций, а следовательно, Поветкин не может выйти на ринг.Коэн уведомил WBA о сложившейся ситуации. Промоутер Рахмана также заявил, что он ведет переговоры с командой Поветкина о новой дате боя.Поветкин владеет званием "обычного" чемпиона мира по версии WBA с августа 2011 года. "Суперчемпионом" по версии этой организации является украинец Владимир Кличко. Хасим Рахман является обязательным претендентом на титул Поветкина.
