
"Манчестер Юнайтед" и мадридский "Реал" за последние пять лет продавали каждый сезон по 1,4 миллиона игровых и сувенирных футболок. Как сообщает портал Sport Intelligense, это лучший показатель среди всех футбольных клубов мира.На третьем месте идет "Барселона", ежегодные продажи которой составили 1,15 миллиона футболок. Меньше миллиона на счету "Челси" (910 тысяч), "Баварии" (880 тысяч), "Ливерпуля" (810 тысяч), "Арсенала" (800 тысяч). В десятку со значительным отставанием идут итальянские "Ювентус", "Милан" и "Интер".Все клубы из первой десятки имеют спонсорские контракты либо с Adidas, либо с Nike. Единственным исключением является "Ливерпуль", который сменил Adidas на Warrior Sports.Sport Intelligense объясняет, что промежуток в пять лет взят, чтобы исключить сезонные факторы, а также переход игроков из одного клуба в другой, что традиционно сказывается на продажах футболок.Стоит отметить, что в статистике за предыдущие пять сезонов (с 2005-го по 2009-й) лидерство принадлежало той же тройке клубов. При этом тогда давались лишь приблизительные цифры: по данным Sport Intelligense, "Реал" и "Манчестер Юнайтед" продавали по 1,2-1,5 миллиона футболок, "Барселона" - от миллиона до 1,2 миллиона.Данные Sport Intelligense лишь отчасти совпадают с данными самих клубов. Так, в "Манчестер Юнайтед" утверждают, что в прошлом году продали в своих магазинах по 5 миллионов различных товаров, в том числе два миллиона футболок.
