
Прокурор Псковской области Тимур Кебеков потребовал лишить мандата депутата регионального законсобрания от "Единой России" Михаила Гавунаса из-за наличия у него гражданства Израиля. Об этом в понедельник, 9 апреля, сообщает "Коммерсантъ".Данные о наличии у Гавунаса гражданства Израиля подтверждает имеющееся у прокурора свидетельство "должностного лица компетентных органов государства Израиль" от 11 января 2012 года, которое, по израильским законам, приравнивается к показаниям, данным в суде под присягой.По данным "Псковской ленты новостей", Кебеков обратился к депутатам заксобрания Псковской области с просьбой лишить Гавунаса мандата 27 марта.Гавунаса обвиняли в том, что у него есть двойное гражданство, еще в ноябре 2011 года, до выборов в законодательное собрание Псковской области. Тогда в распоряжении прокуратуры оказались копии писем начальника национального центрального бюро Интерпола МВД России Александра Прокопчука, в которых со ссылкой на израильское бюро Интерпола утверждалось о том, что Гавунас имеет гражданство Израиля с 16 июля 2003 года.Однако Гавунасу удалось доказать в суде, что двойного гражданства у него нет. По данным "Коммерсанта", он предоставил в Верховном суде документ МВД Израиля, доказывающий, что он не является гражданином этой страны.Как отмечал "Коммерсантъ", конфликт между Кебековым и Гавунасом начался мае 2011 года, когда прокурор направил в суд дело о том, что депутат не предоставил сведений об имуществе и доходах за 2010 год, однако суд не усмотрел в этом административного правонарушения.Гавунас в заксобрании Псковской области является вице-спикером. Кроме того, он занимает пост заместителя секретаря политсовета регионального отделения "Единой России".Согласно российскому законодательству, граждане иностранных государств не имеют права быть избранными депутатами в местные органы самоуправления, если между Россией и страной их второго гражданства не заключено международного договора.
