
Киргизское издание Vesti.kg назвало стоимость услуг, оказываемых так называемыми ОБОНами ("отрядами баб особого назначения" - группами женщин, которые за вознаграждение устраивают скандалы на митингах и других массовых мероприятиях). При этом ресурс ссылается на исследования, проведенные представительницей гражданского общества Гульжамал Султаналиевой.К примеру, как сообщает издание, расцарапать лицо тому или иному политику "обонщицы" могут за пять тысяч сомов (около ста долларов). Организовать перепалку стоит гораздо дешевле — около 600 сомов (около 12 долларов). По данным Султаналиевой, в общей сложности за выполнение одного заказа (очевидно, речь идет о комплексе "услуг") отряд может заработать до тысячи долларов.В состав одного отряда, как отмечается, входят "20-30 крепких голосистых женщин, которые перебивают своим криком оппонентов, избивают их".По информации "Радио Азаттык" (местной службы "Радио Свобода"), ОБОНы появились в Киргизии в период первой "революции" ("тюльпановой революции" 2005 года, в ходе которой был свергнут президент Аскар Акаев). Впоследствии — уже при новой власти — такие группы провокаторов появлялись на митингах оппозиции.Одним из преимуществ ОБОНа, используемого той или иной политической группировкой против оппонентов, было то, что в состав группы входили женщины. Организаторы провокаций могли рассчитывать на то, что мужчины-политики, подвергшись нападению, воздержатся от того, чтобы применить силу в ответ.Некоторые приписывали создание ОБОНов Усену Сыдыкову — бывшему советнику президента Курманбека Бакиева (в прошлом  - первому секретарю ошского обкома КПСС).В период правления Бакиева оппозиционно настроенный режиссер Дооронбек Садырбаев жаловался на то, что в стране установилась "власть озверелых баб". "Их используют, посылают захватывать Белые дома, земли, общежития, посылают рожу Садырбаеву расцарапать", - отмечал он.
