
Исламистское движение "Братья-мусульмане" возложило ответственность за гибель 16 египетских пограничников на израильские спецслужбы, сообщает BBC News. Сообщение о том, что к нападению на КПП "Карм-Абу-Салем"на Синайском полуострове причастен "Моссад", появилось на сайте исламистского движения.По мнению объединения, нападение преследовало цель подорвать авторитет нового президента Египта Мохаммеда Мурси, который до избрания был членом "Братьев мусульман".К обвинениям в адрес "Моссада" присоединилось палестинское движение ХАМАС. При этом израильские власти назвали заявление "Братьев мусульман" вздором. После инцидента руководство Израиля заявило, что нападавшие прорвались на территорию еврейского государства, где семеро из них были убиты израильскими солдатами.Нападение на КПП "Карм-Абу-Салем", который израильская сторона называет "Карем Шалом", было совершено 5 августа. Изначально сообщалось, что на пограничников напали бедуины. Впоследствии египетские СМИ со ссылкой на высокопоставленных чиновников заявили, что за инцидентом стояли боевики из сектора Газа, одетые в бедуинские костюмы. Нападавших было около 35 человек.Мохаммед Мурси после инцидента осудил нападение и пообещал "полностью взять Синайский полуостров под контроль египетских сил безопасности". При этом увеличение численности египетских военных на Синае противоречит одному из Кэмп-Дэвидских соглашений, заключенных после войны между Израилем и Египтом в 1979 году.
