
МИД России выразил глубокую тревогу в связи с заявлением повстанческой Свободной армии Сирии о готовности сбивать гражданские самолеты в аэропортах Дамаска и Алеппо. Официальный комментарий 3 сентября размещен на сайте ведомства.МИД подчеркнул, что подобные угрозы повстанцев "абсолютно неприемлемы" и являются "грубейшим нарушением" международного права. "С моральной и правовой точек зрения это означает критическое приближение оппозиционеров к 'красной черте', за которой идут действия, ничем не отличающиеся от преступлений 'Аль-Каиды'", - отмечается в сообщении.Заявления Свободной армии Сирии, подчеркнули в МИДе, "по сути дела, подтверждают, что терроризм превращается в один из основных методов ее деятельности". Ведомство отметило, что "иностранные покровители" повстанцев в случае реализации их угроз также будут нести всю полноту ответственности за содеянное.МИД РФ в связи с вышеуказанным призвал российских граждан воздержаться от поездок в Сирию, а также по дипломатическим каналам обратился к другим странам, имеющим влияние на сирийскую оппозицию, с целью воздействия на повстанцев.Сирийская свободная армия заявила о том, что будет сбивать гражданские самолеты, 1 сентября, дав властям на прекращение полетов 72 часа. Повстанцы мотивировали свое решение тем, что, по их словам, гражданские рейсы используются правительством Башара Асада для незаконных перевозок оружия.
