
Генпрокуратура РФ не нашла нарушений при вынесении большинства приговоров в отношении фигурантов "списка политзаключенных", среди которых были экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский и бывший руководитель "МЕНАТЕП" Платон Лебедев. Об этом в среду, 4 апреля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источники, знакомые с материалами проверки.32 обвинительных приговора проверялись по поручению президента РФ Дмитрия Медведева. О том, что проверка завершена, было известно 2 апреля, однако о ее результатах тогда не сообщалось.Согласно выводам Генпрокуратуры, все приговоры, за исключением одного, были вынесены обоснованно и законно. Два процессуальных нарушения были выявлены только при расследовании дела активистки "Другой России" Таисии Осиповой. Эти нарушения послужили основанием для пересмотра вынесенного ранее обвинительного приговора в отношении Осиповой.Приговор Таисии Осиповой, обвиняемой в хранении и продаже наркотиков, был отменен 15 февраля. По ее делу назначены новые слушания. Правозащитники считают, что Осипова подверглась необоснованному уголовному преследованию из-за того, что является женой активиста незарегистрированной партии "Другая Россия".Среди заключенных, в отношении которых Генпрокуратура провела проверку, были также экс-сотрудник службы безопасности "ЮКОСа" Алексей Пичугин, бывший офицер российской армии Сергей Аракчеев и случайный участник "Стратегии-31" Сергей Мохнаткин. Все осужденные, дела которых были проверены Генпрокуратурой, входили в список политзаключенных, переданный оппозицией главе президентского совета по правам человека Михаилу Федотову 8 февраля. Медведев поручил проверить законность приговоров в начале марта. Поручение должно было быть исполнено к 1 апреля 2012 года.Ранее Совет по правам человека предоставил Медведеву доклад, в котором рекомендовалось отправить дело Ходорковского и Лебедева на пересмотр, так как при их уголовном преследовании были допущены многочисленные нарушения. Кроме того, СПЧ при президенте выступал за помилование большинства фигурантов из "списка политзаключенных".При этом премьер-министр России Владимир Путин в начале февраля заявил, что в стране нет политических заключенных. "У нас, по-моему, политических заключенных нет, слава Богу, хотя все время говорят об этом, не называя фамилий. Показали бы хоть одного человека, который сидит по политическим соображениям", - отметил он.
