
Приз "Золотой мяч", который ежегодно вручается лучшему футболисту мира, в 2012 году будет вручать украинский футболист Андрей Шевченко. Об этом 6 ноября футболист сообщил агентству "Интерфакс".Основными кандидатами на получение "Золотого мяча" в 2012 году считаются Лионель Месси и Андрес Иньеста из "Барселоны", а также Криштиану Роналду из "Реала". Месси выигрывал "Золотой мяч" три последних года подряд."Золотой мяч" вручается лучшему игроку мира на основе опроса капитанов и тренеров национальных сборных, а также журналистов ведущих спортивных изданий. 29 октября стал известен список претендентов на награду. 29 ноября будут названы имена трех футболистов, набравших максимум голосов. Имя обладателя награды назовут 7 января 2013 года. Вручение премии будет проходить в Цюрихе.Андрей Шевченко удостоился награды "Золотой мяч" в 2004 году, выступая в составе итальянского клуба "Милан". После окончания Евро-2012 Шевченко закончил футбольную карьеру и занялся политикой, вступив в партию Натальи Королевской "Украина-Вперед!".
