
Глава Бундесбанка Германии Йенс Вайдманн посоветовал Испании принять помощь стран ЕС для борьбы с финансовым кризисом, сообщает AFP.  По его словам, если финансовые проблемы Испании настолько велики, то она должна использовать существующие инструменты, то есть фонд финансовой стабильности еврозоны.Ранее представители Испании заявляли, что не собираются принимать помощь от Брюсселя, несмотря на то, что цена спасения банковской системы страны составляет десятки миллиардов долларов, которых у Мадрида нет.Накануне МВФ оценил необходимую для испанских банков помощь в 40 миллиардов евро. Однако потребность Мадрида в дополнительных средствах может превысить указанную сумму в случае, если события будут развиваться "по наихудшему сценарию". Ранее в СМИ появлялись цифры от 60 до 100 миллиардов евро.На прошедшей неделе агентство Fitch Ratings снизило рейтинг Испании сразу на три ступени - с "А" до "ВВВ". Еще раньше Moody's опустило рейтинги 16 испанских финансовых организаций, включая два крупнейших - Santander и BBVA.В мае банк Bankia, также входящий в число лидеров рынка, запросил помощи у правительства страны на сумму в 23 миллиарда евро. Кроме того, острая ситуация сложилась с бюджетом области Каталония, который не будет выполнен без помощи правительства страны.
