
Шведскую телекомпанию SVT, которая занимается освещением "Евровидения" и отвечает за шведскую заявку на конкурсе, обвинили в расизме, после того, как ее сотрудник Кристер Бьоркман (Christer Bjorkman) якобы предложил убрать чернокожего танцора Осбена Джордана (Ausben Jordan) из команды, представляющей Швецию. Об этом сообщает Aftonbladet.Как пишет The Local, в шведских СМИ пошли слухи о том, что Кристер Бьоркман, отвечающий на SVT за "Евровидение", заявил, что шансы Швеции на победу были бы выше, если бы в команде не было чернокожего танцора. Швецию на "Евровидении-2012", которое пройдет в Баку, будет представлять певица Лорин (Loreen) с песней Euphoria. Лорин в ее выступлении сопровождает американский танцор Осбен Джордан, ранее сотрудничавший с Мадонной, Снуп Доггом и хип-хоп группой Cypress Hill.Как заявил источник Aftonbladet, SVT опасается расизма в восточно-европейских странах и не хочет потерять из-за него голоса на конкурсе.После появления этих слухов в прессе Кристер Бьоркман заявил, что вопрос о цвете кожи Джордана действительно обсуждался на совещаниях, но не мог повлиять на выбор другого танцора для выступления. "Я всего лишь сказал, что с того момента, как в "Евровидении" ввели полуфинал, ни один цветной человек никогда не попадал в финал. А затем я сказал: 'Я искренне надеюсь, что это не повлияет на нас'", - объяснил БьоркманДжордан заявил Aftonbladet, что был оскорблен этими слухами. В среду, 4 апреля, певица Лорин подтвердила своей записывающей компании, что будет выступать на "Евровидении" именно с Джорданом.SVT, основанная в 1979 году, является национальной телекомпанией Швеции. SVT организовывает Melodifestivalen, отборочный конкурс для "Евровидения", а также курирует его финалиста, который представляет страну на европейском музыкальном соревновании.
