
Бывший чемпион мира по боксу британец Леннокс Льюис посоветовал своему соотечественнику Дэвиду Хэю вернуться на ринг. Льюис считает, что Хэй должен возобновить карьеру и встретиться с одним из братьев Кличко, но сначала провести два боя с менее серьезными соперниками, сообщает интернет-издание BoxingScene.com.Хэй объявил об окончании карьеры 13 октября 2011 года - в день, когда ему исполнился 31 год. Позднее много писалось о том, что британец может вернуться в спорт ради боя с Виталием Кличко. Однако пока переговоры успехом не завершились.Свой последний бой Хэй провел в июле 2011 года, когда проиграл по очкам Владимиру Кличко - младшему брату Виталия. В этом поединке британец потерял титул чемпиона мира в тяжелом весе по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация).Как сообщает сайт BoxRec.com, всего на профессиональном ринге Хэй провел 27 боев, одержал 25 побед (23 - нокаутом) и потерпел два поражения. Он также был чемпионом мира в весе до 90,7 килограмма.
