
Командование Армии США объявило тендер на модернизацию бронеавтомобилей HHMWV, сообщает Defense News. Основной упор в рамках конкурса предполагается сделать на живучесть машин и защиту экипажа. Проект получил название MECV-S (Modernized Expanded Capacity Vehicle — Survivability). На опытно-конструкторские работы по этому проекту военные намерены потратить не более 48 миллионов долларов. В общей сложности планируется модернизировать 60 бронемашин HMMWV.По условиям тендера, с компаниями участниками может быть заключено не более шести контрактов на общую сумму в 19,8 миллиона долларов. В рамках участия в тендере фирмы должны будут предоставить военным не менее двух идентичных комплектов модернизации MECV-S и двух моделей для автоматизированного компьютерного проектирования. Сама машина MECV-S описывается военными как "бронированный четырехдверный носитель вооружения с отделением для экипажа на колесном шасси".Согласно требованиям Армии США, модернизация HMMWV до версии MECV-S должна обеспечить "увеличенную защиту экипажа и живучесть машины при максимальной полной массе автомобиля в 8,4 тонны". По словам полковника Дэвида Бассета (David Basset), руководителя армейского подразделения, ответственного за техобслуживание, MECV-S - это лишь первый из серии проектов по модернизации бронемашин HMMWV. В ходе остальных тендеров планируется улучшить другие характеристики машин.В апреле 2011 года сообщалось, что Армия США обнародовала запрос на информацию о модернизации 60 тысяч HMMWV, оценив стоимость работ по каждой машине в 180 тысяч долларов. Впоследствии военные планировали объявить тендер на глубокую модернизацию машин, однако отказались от этой идеи после того, как Конгресс США урезал военные расходы министерства обороны США. Командование Армии приняло решение о постепенном улучшении машин.
