
Мировая судья Тверского суда Москвы Ольга Затомская оштрафовала лидера "Яблока" Сергея Митрохина на две тысячи рублей за общение с блогерами и журналистами во время акции 6 июня, сообщается на сайте партии.6 июня сторонники "Яблока" собрались на Манежной площади в футболках с символикой партии и надписью "Закон о митингах – путь к фашистскому государству". Спустя сорок минут гуляний они направились по Тверской к памятнику Пушкину, когда полицейские начали задержания. Среди задержанных был и Митрохин.Судья Затомская признала лидера "Яблока" виновным по статье 20.2 КоАП (нарушение правил проведения митинга). При этом, отмечается на сайте партии, ее решение основывалось на ложных показаниях свидетелей-полицейских, которые не участвовали в задержании Митрохина. Так, в протоколе говорится, что политик во время акции был одет в футболку с символикой "Яблока" (на фотографиях видно, что это не так), а один из свидетелей описал его как депутата (Митрохин не является членом ни Государственной, ни какой-либо региональной думы с 2009 года).На вопрос адвоката политика о том, в чем заключались противоправные действия Митрохина во время акции, свидетели ответили, что "вокруг него были блогеры и журналисты"."Яблоко" намерено обжаловать решение судьи Затомской.За несколько дней до этого, 4 сентября, Затомская оштрафовала участницу митинга 6 июня Майю Завьялову на тысячу рублей "за выкрикивание лозунгов".Помимо акции 6 июня, Митрохин участвовал в пикете против закона о митингах 5 июня. В конце того же месяца его оштрафовали на тысячу рублей. Обе акции прошли до вступления в силу нового закона о митингах, так что сумма штрафов рассчитывается, исходя из старой редакции документа.Так называемый закон о митингах, резко увеличивший штрафы за нарушение правил проведения акций, вступил в силу 9 июня 2012 года. Согласно нему, минимальная сумма штрафа для физического лица составляет 10 тысяч рублей.
