
Владелец крупнейшей в Великобритании сети супермаркетов - Tesco - увеличит численность штата на 20 тысяч человек к концу 2013 года. Как передает Bloomberg, таким образом менеджмент компании планирует остановить сокращение доли торговой сети на рынке.По словам генерального директора британского подразделения Tesco Ричарда Брэшера (Richard Brasher), в первую очередь компания собирается привлечь на работу британскую молодежь. Сеть супермаркетов планирует значительно увеличить число обслуживающего персонала, в том числе кассиров, работающих в часы пик. В первую очередь Tesco планирует увеличить объемы продаж свежих продуктов, в частности, фруктов и овощей.Безработица в Великобритании значительно выросла за последний год. В настоящее время среди жителей страны не работают 8,4 процента, а среди молодежи этот показатель достигает 23 процентов. В течение 2011 года в стране прошел ряд демонстраций против высокого уровня безработицы.Как сообщает Agence France-Presse, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон назвал инициативу Tesco "масштабной акцией доверия". По словам главы правительства, эти меры помогут поддержать экономический рост в стране.В настоящее время Tesco является крупнейшим работодателем Великобритании - в его супермаркетах работает
более 290 тысяч сотрудников. Из них около 70 тысяч младше 25 лет. Компания является третьим по размерам ритейлером в мире, уступая только американскому Wal-Mart и французскому Carrefour.По итогам 2011 года доля Tesco на британском рынке сократилась до семилетнего минимума, составив 29,7 процента. На 2013 год ритейлер предсказал рост прибыли, близкий к нулю.В последнее время несколько крупных компаний заявили о планах по увеличению численности персонала. Так, сеть ресторанов быстрого питания McDonald’s собирается создать 2,5 тысячи дополнительных рабочих мест для молодых жителей Великобритании. Вторая по размерам сеть супермаркетов страны - Asda - намерена увеличить численность персонала на пять тысяч человек.
