
Популярная американская сеть баров для мужчин Hooters начала поиск партнеров для выхода на российский рынок. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванных рестораторов. На сайте Hooters сообщается, что российские компании могут приобрести соответствующую франшизу.По данным издания, сеть предлагает потенциальным франчайзи открыть заведения площадью до 800 квадратных метров. Инвестиции на открытие каждого бара Hooters оценивает в 0,8-1,5 миллиона долларов. Американская сеть продаст франшизу компании, имеющей опыт работы в ресторанном бизнесе не менее пяти лет и готовой заплатить два миллиона долларов.Компания ищет партнеров в Москве, Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. Газета отмечает, что это уже вторая попытка Hooters выйти в Россию. В ходе предыдущей - в 2009 году - компании не удалось найти партнеров в стране. В настоящее время в России практически нет заведений похожего формата.Hooters является крупнейшей сетью мужских баров в мире. Под брендом работает 455 ресторанов в 44 штатах США и 29 странах, в том числе в Китае, Германии, Греции, Испании, Австралии и Канаде. В заведениях подают гамбургеры, сэндвичи, различные салаты, жареные куриные крылья, блюда из морепродуктов и алкоголь. Считается, что популярность сети обеспечивают официантки, которые носят короткие шорты и открытые майки.Название сети баров имеет два значения. "Hooters" переводится как "сова", и именно эта птица изображена на логотипе заведения. На сленге же "Hooters" означает женскую грудь.
