
Госсекретарь штата Индиана Чарли Уайт (Charlie White) признан виновным в мошенничестве и отстранен от должности. Об этом сообщает Associated Press.4 февраля присяжные округа Гамильтон признали Уайта виновным по шести из семи пунктов обвинения: двух обвинениях в лжесвидетельстве, подложной регистрации, голосовании в чужом округе, использовании подложного избирательного бюллетеня и краже. Он был оправдан лишь по одному из обвинений в мошенничестве.Законодательство штата требует, чтобы чиновник, признанный виновным в каком-либо преступлении, покинул свою должность. Губернатор Индианы Митч Дэниелс (Mitch Daniels) заявил, что назначил исполняющим обязанности госсекретаря штата первого заместителя Уайта Джерри Боннета (Jerry Bonnet). Уайт, как сообщает Fox News, назвал решение суда "пародией" и заявил о намерении его обжаловать.Обвинения были основаны на том, что Уайт был зарегистрирован в качестве избирателя в доме бывшей жены, а жил у будущей супруги в другом избирательном округе. Прокуратура утверждала, что Уайт не хотел менять регистрацию, чтобы не потерять место в городском совете города Фишерс, где заседал до избрания госсекретарем штата. В городском совете он получал зарплату в размере тысячи долларов в месяц (получение зарплаты за работу в округе, в котором он не жил, суд и счел воровством).Избрание Уайта, республиканца, госсекретарем штата в ноябре 2010 года демократы также считали незаконным, поскольку, по их мнению, он нарушил правила регистрации в качестве избирателя. Комиссия штата по выборам отказалась признать выборы незаконными, однако в декабре 2011 года Уайт был отстранен от должности по решению суда. Исполнение этого решения, однако, было отложено на время апелляций.Сам Уайт отрицал все обвинения и утверждал, что часть времени проводил по месту регистрации в доме бывшей жены.В функции госсекретаря Индианы, среди прочего, входит надзор за соблюдением избирательного законодательства. По значимости в системе исполнительной власти штата его должность является третьей после губернатора и вице-губернатора. Однако госсекретарь, в отличие от последних двух, избирается отдельно.
