
28 ноября на аукционе Sotheby's будет выставлен личный архив Андрея Тарковского, сообщает газета The Guardian.С молотка уйдут принадлежавшие режиссеру записные книжки, печатные версии сценариев к фильмам, отличающиеся от финальных версий, 32 аудиозаписи и 13 записей на минидисках, в которых он рассказывает о своих фильмах, а также его письма. Примерная стоимость лотов, выставленных на продажу исследователем его творчества и соавтором его книги по теории кино "Запечатленное время" Ольгой Сурковой, составляет от 80 до 100 тысяч фунтов стерлингов (около пяти миллионов рублей).На продажу будут также выставлены семейные фотографии Тарковского, на которых он и его семья запечатлены во время посещения Большого Каньона в США и Стоунхенжда в Англии, путешествий по Италии. В фотоальбомах также есть его фотографии с другими знаменитостями, например, с Мстиславом Ростроповичем.По информации издания, одним из наиболее интересных лотов является письмо Андрея Тарковского к генеральному секретарю ЦК КПСС Леониду Брежневу. Режиссер обращается к нему с просьбой разрешить показ его фильма "Андрей Рублев" (1966) и уверяет, что в ленте нет антисоветской пропаганды. Тарковский просит дать ему возможность снимать фильмы и зарабатывать на жизнь.По словам директора отдела книг и рукописей аукциона Sotheby's Стивена Роя (Stephen Roe), представленная Сурковой коллекция, по всей видимости, является единственным собранием документальных свидетельств о жизни Андрея Тарковского, которое будет выставлено на продажу в ближайшее время. Он полагает, что Андрей Тарковский занимает второе после Сергея Эйзенштейна место в списке самых талантливых советских режиссеров XX века.В 2012 году проходят различные мероприятия, приуроченные к празднованию 80-летия со дня рождения Андрея Тарковского. В апреле в Государственной галерее на Солянке при участии Государственного центрального музея кино открылась ретроспектива его творчества "Тарковский. Space".Московские власти с середины 1990-х годов планировали полностью восстановить дом 19 века, в котором жил Андрей Тарковский. Он считался объектом культурного наследия, однако к юбилею был создан лишь проект дома-музея.
