
Арт-критик Массимилиано Джони 31 января был назначен куратором 55-й Венецианской биеннале современного искусства, которая пройдет в 2013 году. Об этом сообщается на официальном сайте биеннале.Из-за растущей популярности мероприятия ее президент Паоло Баратта решил назначить куратора заранее. По его словам, Джони является молодым профессионалом, который успел заслужить себе уважение художников и критиков по всему миру. Этому, в частности, способствовали несколько успешных проектов итальянца.Массимилиано Джони родился в 1973 году в городе Бусто-Арсицио. В 2000-2002 годах он был главным редактором журнала Flash Art, выходившего на английском языке. Он курировал проект "Зона" на 50-й Венецианской биеннале, а также вместе с художниками Маурицио Каттелан и Али Суботник работал над 4-й Берлинской биеннале.Джони стал первым европейцем, который был назначен художественным руководителем биеннале в Кванчжу (Южная Корея, 2010). Он также является арт-директором миланского Фонда Николы Труссарди.Последняя 54-я Венецианская биеннале современного искусства, проводившаяся с 4 июня по 27 ноября 2011 года, установила рекорд посещаемости. На мероприятия пришли 440 тысяч человек, что на 18 процентов больше, чем в 2009 году.
