
Мужская сборная России по баскетболу по результатам жеребьевки попала в группу В на олимпийском турнире в Лондоне. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации баскетбола (FIBA).Россияне завоевали путевку на Олимпиаду по результатам квалификационного турнира, который проходил в Венесуэле. Также места на олимпийском турнире достались командам Литвы и Нигерии (последней олимпийская лицензия досталась впервые).После завершения турнира прошла жеребьевка, которая определила сборную России в группу B. Вместе с россиянами сыграют команды Испании, Великобритании, Бразилии, Австралии и Китая.Первый матч на Олимпиаде сборная России проведет 28 июля, когда встретится с Великобританией. 31 июля подопечные Дэвида Блатта сыграют с Китаем, 2 августа - с Бразилией, 4 августа - с Испанией, 6 августа - с Австралией.Команды Литвы и Нигерии попали в группу А, где сыграют с действующими олимпийскими чемпионами сборной США, а также командами Аргентины, Франции, Туниса.
