
Клуб КХЛ "Динамо" из Риги уволил главного тренера Пекку Раутакаллио. Об этом сообщается на сайте клуба.Решение об отставке финского тренера принял совет акционеров "Динамо" на собрании 5 ноября.
Временно исполняющим обязанности главного тренера назначен заместитель Раутакаллио Артис Аболс.Рижское "Динамо" занимает после 24 игр предпоследнее место в Западной конференции с 23 очками. Накануне собрания совета акционеров рижане на своем льду проиграли динамовцам из Минска со счетом 0:2. Комментируя это поражение Раутакаллио констатировал, что его подопечные действовали слишком медленно, да и вообще хотели победить меньше, чем соперник.В ходе предыдущего собрания 18 октября акционеры, заслушав отчет Раутакаллио и его помощников, признали старт рижского "Динамо" в текущем сезоне неудовлетворительным. При этом они "приняли к сведению предложенные тренерским коллективом варианты скорейшего улучшения ситуации"."Динамо" из Риги стало шестым клубом КХЛ, который принял решение о смене тренера по ходу сезона. Ранее московский "Спартак" расстался с Андреем Сидоренко, екатеринбургский "Автомобилист" уволил Андрея Шаянова, мытищинский "Атлант" - Янне Карлссона,  пражский "Лев" - Йозефа Яндача, а минское "Динамо" -  Кари Хейккиля.
