
Ирак потребовал вывести с его территории турецкие войска, которые дислоцированы на севере страны для борьбы с курдскими боевиками. Об этом 3 октября сообщает Agence France-Presse.Кабинет министров Ирака рекомендовал парламенту аннулировать все действующие договоры, разрешающие иностранным войскам проводить на его территории военные операции, и не подписывать новые соглашения.Как уточняет агентство, в первую очередь это решение касается Турции. "Некоторые государства под видом борьбы с боевиками нарушают наш суверенитет", - цитирует Reuters представителя иракского правительства Али Даббаха (Ali Dabbagh).В это же время турецкий парламент рассматривает вопрос о продлении на год договора, разрешающего войскам преследовать на территории Ирака курдских сепаратистов.Разместить военные базы на своей территории Турции разрешил в начале 1990-х годов тогдашний иракский президент Саддам Хусейн. Анкара с 1984 году ведет вооруженную борьбу с курдскими боевиками, требующих независимости. На сегодняшний день Турция держит в Ираке тысячу военных.Как отмечает Reuters, в последнее время отношения между преимущественно суннитской Турцией и Ираком, возглавляемым шиитским премьер-министром Нури аль-Малики, резко ухудшились. Так, месяц назад Багдад был очень раздражен тем, что Анкара отказалась экстрадировть бывшего иракского вице-президента Тарика Аль-Хашими (Tareq al-Hashemi), приговоренного к смертной казни за убийство своих политических противников.
