
Главный тренер питерского футбольного клуба "Зенит" Лучано Спаллетти заявил, что полузащитник его команды Игорь Денисов, отправленный в дублирующий состав, не примет участия в матче Лиги чемпионов с итальянским "Миланом". Об этом сообщает РИА Новости.Спаллетти отметил, что Денисов по своему уровню готов выступать за сильнейшие команды мира. Тренер выразил надежду, что в будущем полузащитник станет "более спокойным" и вернется в основной состав "Зенита".Денисов был переведен в дубль 22 сентября после требования повысить зарплату и отказа выйти на матч чемпионата России с самарскими "Крыльями Советов". Вместе с Денисовым в дубль был переведен форвард Александр Кержаков, который впоследствии вернулся в основной состав.Матч второго тура группового этапа Лиги чемпионов "Зенит" - "Милан" состоится 3 октября в Санкт-Петербурге и начнется в 20:00 по московскому времени.Из-за травм сыграть с "Миланом" не смогут полузащитники "Зенита" Сергей Семак и Данни. Под вопросом находится участие в игре защитников Николаса Ломбертса и Доменико Кришито, которые получили травмы лица в игре с московским "Локомотивом".
