
Глава шведской студии Mojang Маркус "Нотч" Перссон официально анонсировал новую игру. В своем твиттере он объявил название проекта - 0x10c. Нотч рассказал о том, что он зарегистрировал соответствующее доменное имя и "уладил все юридические вопросы", связанные с игрой.Первые подробности о проекте появились на его официальном сайте, который также начал свою работу. Там сообщается, что 0x10c будет научно-фантастической игрой с открытым миром, в которой появится как однопользовательский режим, так и мультиплеер. В 0x10c будет развитая игровая экономика и полностью работающая внутренняя компьютерная система (в игре будет использоваться эмулятор PC с 16-разрядным процессором).События 0x10c развернутся в параллельной вселенной в 281 474 976 712 644 году. Геймерам придется участвовать в космических битвах (как против искусственного интеллекта, так и против других игроков), исследовать различные планеты (например, добывать на них полезные ископаемые) и обыскивать покинутые корабли.Как и в случае с Minecraft, разработчики планируют открыть для геймеров раннюю версию игры, а затем дорабатывать ее, учитывая пользовательские отзывы. Сколько будет стоить 0x10c, пока неясно. Как пишут разработчики, в одиночную кампанию геймеры, скорее всего, смогут играть бесплатно, а за доступ к называемой "множественной вселенной" (Multiverse) будет взиматься ежемесячная плата.Ранее Нотч неоднократно сообщал о своих планах создать научно-фантастическую игру, которая будет похожа на вышедшую в 1984 году Elite и на телевизионный сериал Firefly, однако более конкретными сведениями о проекте он до сих пор не делился.Помимо 0x10c шведская студия Mojang сейчас разрабатывает проект под названием Scrolls. Это тактическая RPG, созданная на базе движка Unity, в которой будут использованы элементы из настольных и карточных игр. Точной даты релиза у проекта пока нет, но предполагается, что он выйдет в 2012 году.
