
Главный тренер украинского футбольного клуба "Шахтер" Мирча Луческу попал в дорожную аварию в Бухаресте, сообщает официальный сайт донецкой команды в пятницу, 6 января. Подробностей инцидента пока нет, известно, лишь, что в результате ДТП наставник "Шахтера" получил травму грудной клетки, у него сломано несколько ребер."Интерфакс" указывает, что Луческу был доставлен в больницу и помещен в отделение интенсивной терапии. Состоянии тренера "Шахтера" оценивается медиками как стабильное. Пресс-служба украинского клуба пообещала оповещать болельщиков команды о состоянии Луческу по мере поступления известий из медицинского учреждения.Румынский специалист Мирча Луческу возглавляет "Шахтер" с 2004 года. В сезоне - 2008/09 он был признан лучшим тренером Украины (по результатом опроса игроков и сотрудников украинских клубов). 20 мая 2009 года "Шахтер" под руководством Луческу выиграл последний в истории розыгрыша Кубок УЕФА, в 2005, 2006, 2008, 2010 - чемпионаты Украины.
