
Болельщики казанского футбольного клуба "Рубин" 7 мая поменяли вывеску над входом на станцию метро "Динамо" в Екатеринбурге. 9 мая "Рубин" в финале Кубка России, который пройдет в Екатеринбурге, сыграет с московским "Динамо", и акция фанатов была приурочена к этому матчу, сообщает официальный сайт казанского клуба.Болельщики убрали название "Динамо" и прикрепили на его место вывеску "Рубин". На сайте Youtube выложена видеозапись, на которой видно, как монтировали новую вывеску.Вывеска с новым названием провисела несколько часов. Как отмечается на сайте "Рубина", болельщики казанской команды самостоятельно убрали новую вывеску и вернули на место прежнее название.Матч "Динамо" - "Рубин" начнется 9 мая в 15:00 по московскому времени. Игра состоится на стадионе "Центральный".
