
Миа Васиковска снимется в фильме Ричарда Айоаде "Двойник", в основу которого будет положен сюжет одноименной повести Достоевского. Об этом сообщает Variety.Оригинальная повесть была опубликована впервые в 1846 году. Речь в книге идет о чиновнике, жизнь которого резко меняется, когда он сталкивается со своим двойником - человеком с такой же внешностью, но абсолютно противоположным характером.Информации о том, кого именно сыграет Васиковска, пока нет. Ранее актриса снималась в фильмах "Алиса в стране чудес", "Детки в порядке" и "Джейн Эйр". Партнером актрисы по фильму Айоаде станет Джесси Айзенберг ("Добро пожаловать в Zомбилэнд", "Социальная сеть").Айоаде будет работать над "Двойником" не только как постановщик, но и как один из авторов сценария. Последней на сегодняшний день работой Ричарда является лента 2010 года "Субмарина". В декабре 2011 года эта картины удостоилась Британской независимой кинопремии в номинации "Лучший сценарий".
