
ЗАО "Завод марочных вин и коньяков "Коктебель", одно из крупнейших винодельческих предприятий на Украине, признано банкротом. Соответствующее постановление (датированное 23 февраля 2012 года) опубликовано на сайте Хозяйственного суда автономной республики Крым.Из документа следует, что в 2009 году компания сама подала в суд заявление о банкротстве. В июне 2010 года на предприятии была запущена соответствующая процедура (тогда же появилось сообщение, что на заводе передумали и попытались оспорить дело о собственном банкротстве). Распорядителем имущества должника назначили арбитражного управляющего Василия Кухту. В декабре 2011 года полномочия Кухту продлили. Однако спустя два месяца комитет кредиторов завода обратился в суд с ходатайством о признании предприятия-должника банкротом и о начале процедуры его ликвидации (ликвидатором компании также назначили арбитражного управляющего Василия Кухту).В сообщении суда отмечается, что номинальная стоимость активов завода составляет 788,2 миллиона гривен (2,8 миллиарда рублей), его долг по долгосрочным обязательствам превышает 440 миллионов (1,6 миллиарда рублей), а текущая задолженность - 356,7 миллиона гривен (1,3 миллиарда рублей).Заявлений от лиц, желающих принять участие в его санации (инвесторов) не поступило, отмечается в постановлении. Таким образом, заключил суд, удовлетворить требования кредиторов ЗАО "Завод марочных вин и коньяков "Коктебель" можно только, продав его имущество."Коктебель" - старейший производитель коньяков и вин в Крыму. В структуру предприятия входят три завода: в Коктебеле, Щебетовке (Большая Феодосия) и Симферополе. Контрольный пакет акций завода с 2001 года принадлежит группе компаний "Союз-Виктан", которая объявила о своем банкротстве в 2009 году. Ее активы перешли в аренду ООО "Крымская водочная компания", а в сентябре 2011 года собственник люксембургской инвестиционной фирмы "Eastern Beverage Company S.A." Нил Смит объявил о приобретении этой компании.
