
Телеканал Sky News 5 апреля признался, что его журналисты по крайней мере дважды получали доступ к электронной почте нескольких британцев, причем сделано это было с позволения редакции. Полный текст открытого письма главы Sky News Джона Райли (John Ryley) приводит газета The Guardian.В письме подробно рассказывается об одном эпизоде: получении сотрудниками Sky News доступа к переписке Джона Дарвина (John Darwin), который был обвинен полицией в инсценировке своей гибели в 2008 году. Материалы, полученные в результате прочтения чужой почты, Sky News передала полиции, после чего обвинение смогло построить на них свою доказательную базу в суде.Второй случай описывает уже сама The Guardian. По данным издания, журналисты Sky News получили доступ к переписке между подозреваемым в педофилии мужчиной и его женой. Материалы, которые удалось достать журналистам, в итоге никогда так и не были опубликованы.В Sky News подчеркивают, что в обоих случаях жертвами журналистов стали люди, подозреваемые в нарушении закона.Глава телеканала также отметил, что Sky News регулярно формально нарушает закон, чтобы привлечь общественное внимание к существующим в Великобритании проблемам. В качестве примера Джон Райли привел покупку журналистом пистолета-пулемета "Узи" для того, чтобы показать, как легко в стране купить оружие. Кроме того, журналисты Sky News в 2003 году пытались пронести в аэропорт "Хитроу" муляж бомбы для того, чтобы проверить, хорошо ли работает  система безопасности.Обвинение Sky News в чтении чужих писем - последнее в ряду обвинений журналистов, связанных с News Corp Руперта Мердока. Практика работы с источниками в СМИ, частично или полностью принадлежащих медиамагнату, стала подвергаться критике после дела таблоида News of the World, который прослушивал телефоны как местных знаменитостей, так и обычных людей. В результате скандала таблоид закрылся, а часть его сотрудников были арестованы.3 апреля сын Руперта Мердока Джеймс покинул пост председателя совета директоров BSkyB. Тем не менее, ряд акционеров News Corp счел, что этого недостаточно для восстановления репутации компании и призвал выгнать из совета директоров News Corp Мердока-старшего.
