
Показатели деловой активности в США упали впервые с 2009 года. Об этом сообщается в исследовании Института управления поставками США (Institute for Supply Management).По данным института, индекс деловой активности в июне 2012 года составил 49,7 пункта, что стало минимальным значением с 2009 года. В мае текущего года показатель составлял 53,5 пункта. Значение индекса ниже уровня в 50 пунктов означает снижение деловой активности. Индекс демонстрирует готовность компаний и населения покупать товары и услуги или заключать другие сделки.Накануне аналогичную статистику опубликовали в Китае. Деловая активность в КНР упала до минимума за последние семь месяцев. Страны еврозоны демонстрируют снижение аналогичного показателя с августа 2011 года. В крупнейшей экономике Европы - Германии - индекс деловой активности находится на минимуме с июня 2009 года. В Великобритании этот показатель снижается второй месяц подряд.Опрошенные изданием The Financial Times аналитики отмечают, что снижение индекса в США говорит о падении спроса на американские товары и услуги за рубежом. Прежде всего, на показатели Китая и США оказывает влияние долговой кризис в еврозоне, из-за которого потребление товаров и услуг европейскими государствами снижается.
