
Сейм Латвии на внеочередном заседании 5 июля утвердил на посту министра юстиции представителя националистического блока VL-TB/LNNK ("Все для Латвии! - Отчизне и свободе/Движение за национальную независимость Латвии") Яниса Борданса. Об этом сообщает DELFI.За его кандидатуру проголосовали 59 депутатов, 19 парламентариев выступили против, один воздержался.45-летний Янис Борданс учился на юриста в Латвийском университете, после чего работал юрисконсультом в одном из банков и сотрудничал с адвокатским бюро "Wall". Начиная с 2000 года он являлся представителем международной организации по защите авторских прав на программное обеспечение BSA (Business Software Alliance Inc.).В 2010 году Борданс участвовал в выборах в Сейм по списку объединения "Единство" (в рядах националистической партии "Гражданский союз") В 2011 году политик вышел из "Гражданского союза" и основал общество "Демократические патриоты". До настоящего момента Борданс занимал должность парламентского секретаря.Его предшественник на посту главы министерства юстиции - Гайдис Берзиньш - подал в отставку 21 июня. Причиной такого решения стали разногласия между руководителем Минюста и премьер-министром страны Валдисом Домбровскисом в вопросе возвращения местной еврейской общине собственности, изъятой во время Холокоста.Домбровскис поручил Берзиньшу сформировать рабочую группу, которая должна была подготовить перечень недвижимости, принадлежавшей в Латвии еврейским религиозным и общественным организациям до 17 июня 1940 года. Глава Минюста выполнить это поручение отказался. Стоит отметить, что Берзиньш также представлял националистический блок VL-TB/LNNK.
