
Марсоход MSL Curiosity успешно развернул свою мачту и сделал первую фотографию при помощи укрепленной на ней навигационной камеры Navcam. Фотографию опубликовало американское космическое агентство NASA в своем микроблоге.На изображении виден фрагмент ровера и тень от самой мачты. Основная камера аппарата Mastcam пока проходит тестирование, ее фотографии могут быть опубликованы в ближайшее время.Мачта аппарата оснащена двумя черно-белыми навигационными камерами Navcam, имеющими угол обзора в 45 градусов. Они способны получать стереоскопическое изображение и используются для прокладывания пути. Вспомогательную роль при этом играют камеры Hazcam, закрепленные по двум сторонам ровера. Они тоже способны получать трехмерное черно-белое изображение, но имеют более широкий угол охвата. Вспомогательные камеры Hazcam необходимы для того, чтобы избегать препятствий, возникающих в непосредственной близости от колес. Именно они получили первые фотографии непосредственно после спуска аппарата на Марс.Ранее NASA опубликовало первую цветную фотографию Марса, полученную камерой Mars Hand Lens Imager (MAHLI). Она закреплена на манипуляторе, который пока находится в походном положении. Поэтому ориентация фотографии не соответствует горизонту на изображении.Помимо навигационных, на мачте марсохода закреплены камеры Mastcam и ChemCam. Mastcam представляет собой комплекс из двух камер с разным фокусным расстоянием, способных снимать полноцветное изображение с разрешением 1600 на 1200 пикселей и видео с частотой 10 кадров в секунду. Камера ChemCam предназначена для работы с лазером, способным удаленно испарять вещества, содержащиеся на поверхности планеты. Их химический состав определяется по спектру излучения, фиксируемому камерой.Марсоход "Кьюриосити" опустился на поверхность красной планеты в понедельник, 6 августа. Он предназначен для анализа марсианского грунта и поиска свидетельств жизни на планете.
