
Ученые из Массачусетского технологического института установили, что однослойный углерод сохраняет свойства смачиваемости той поверхности, на которой он располагается, однако лишь до некоторых пределов: на сверхгидрофильные и сверхгидрофобные поверхности это не распространяется. Работа опубликована в журнале Physical Review Letters, а ее краткое содержание можно прочитать на сайте института.Свои выводы ученые сделали на основе как компьютерного моделирования взаимодействия молекул воды с графеном, так и на экспериментах с реальным веществом.Авторы показали, что при нанесении одноатомного углерода на водоотталкивающую поверхность она становится проводимой для тока, но при этом сохраняет довольной высокий уровень гидрофобности. По словам авторов, этот уровень (который оценивается по углу контакта между жидкостью и плоскостью материала) - один из самых высоких для плоских материалов. Тем не менее, при нанесении на сверхгидрофобные и сверхгидрофильные поверхности эффект "прозрачности" поверхностных свойств у плоского углерода пропадает. Крайне водоотталкивающие материалы становятся умеренногидрофобными и наоборот.Подавляющее большинство хорошо проводящих ток материалов также хорошо смачиваются и, соответственно, становятся подвержены коррозии. Для получения одновременно водоотталкивающих и проводящих веществ, ученые возлагали большие надежды на графен, так как считалось, что его прозрачность для смачиваемости неограниченна. Новые данные говорят о том, что сделать при помощи одноатомного углерода полностью не смачиваемые и не подверженные коррозии (наподобие например, таких) проводящие материалы, по-видимому, не удастся.
