
В Москве на чердаке дома 8 по 1-му Басманному переулку обнаружены три гранаты 1910 года выпуска. Боеприпасы, имеющие маркировку "Петергоф", были завернуты в газету "Известия" от 25 июля 1918 года, сообщает ГУ МВД по Москве.В полиции отметили, что на место происшествия выехали саперы. Также проводятся следственные действия.Ранее источник в правоохранительных органах рассказал РИА Новости об обнаружении гранат предположительно времен Великой Отечественной войны в здании, в котором располагается одно из подразделений СК РФ.По сведениям Life News, по указанному адресу находится Главное организационно-инспекторское управление Следственного комитета. В него также организационно входит Управление собственной безопасности СК. При этом один из источников издания отметил, что гранаты были найдены в части здания, которую не занимает СК.
