
В Латвии возбуждено уголовное дело по факту кражи и распространения в интернете интимных фотографий советницы президента Элины Эгле. Об этом сообщает Mixnews.Дело расследует полицейское управление по борьбе с экономическими преступлениями. За преступления такого рода, как отмечается, виновные могут быть приговорены к лишению свободы сроком до трех лет.Снимки полуобнаженной Эгле на днях были выложены на одном из сервисов, где размещаются фото и видеоролики. Позднее Эгле подтвердила, что на фотографиях изображена именно она.Советница президента предположила, что фотографии могли быть украдены из ее компьютера. На вопрос о том, кто мог разместить их в интернете, она ответила, что не знает. В то же время, как сообщает Kriminal.lv, Эгле предположила, что кто-то таким образом "пытается повлиять на ее политическую карьеру".В связи с кражей снимков Эгле обратилась в полицию. Она также призвала СМИ воздержаться от публикации этих фотографий.Как сообщает DELFI, латвийская ассоциация журналистов осудила издания, разместившие эти фотографии. В организации отметили, что снимки никак не связаны с политической деятельностью Эгле, а касаются лишь ее личной жизни.
