
Президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос (Juan Manuel Santos) отверг возможность перемирия с повстанцами из "Революционных вооруженных сил Колумбии" (РВСК, FARC), если они начнут с подобного предложения переговоры в Осло. Об этом, как сообщает Associated Press, он заявил на встрече с военными вечером 6 с сентября."Никакого перемирия не будет. Мы не уступим ни в чем, пока не достигнем окончательного соглашения, и я хочу чтобы всем это было ясно", - цитирует агентство заявление Сантоса. Глава государства подчеркнул, колумбийская полиция и военные будут действовать в отношении повстанцев еще жестче и активнее.Незадолго до этого лидеры РВСК пообещали, что во время переговоров, которые начнутся в октябре 2012 года в Осло, они первым делом предложат властям страны перемирие. "Мы предложим прекращение огня, как только сядем за стол", - сказал лидер группировки Маурисьо Харамильо (Mauricio Jaramillo).Заявление Сантоса повстанцы сразу комментировать не стали.О переговорах между колумбийскими властями и РВСК стало известно в начале сентября. Тогда же президент страны предположил, что они затянутся на долгое время, и заявил, что прекращать на время переговоров спецоперации против боевиков или создавать демилитаризованную зону он не намерен.Переговоры, по словам повстанцев, начнутся в Осло 8 октября. Как отмечает Reuters, Сантос при этом утверждает, что точная дата еще неизвестна.Со стороны РВСК в переговорах будут участвовать Иван Маркес (Ivan Marquez), принимавший и раньше участие в переговорах и являющийся одним из шести членов секретариата группировки, а также Хосе Сантрич (Jose Santrich). Кроме того, повстанцы хотят видеть в числе переговорщиков Рикардо Палмеру (Ricardo Palmera) по прозвищу "Симон Тринидад", который отсиживает 60-летний срок заключения в США.Леворадикальная группировка РВСК была основана в 1964 году безземельными крестьянами. На данный момент в ней насчитывается около 9200 боевиков. Переговоры, намеченные на октябрь, станут четвертыми с 1980-х годов. Предыдущая попытка достичь соглашения закончилась в 2002 году тем, что власти отказались от переговоров, узнав, что демилитаризованная зона используется повстанцами для перегруппировки.
