
Правоохранительные органы Ленинградской области начали проверку заявления о нападении на кафе в Гатчинском районе. О происшествии в полицию заявила 33-летняя петербурженка, сообщает "Фонтанка".Информация о погроме поступила около восьми часов вечера 8 июля. Со слов заявительницы около 20 мужчин неславянской внешности ворвались в кафе "Старый мельник" в поселке Новинка.Нападавшие были вооружены палками и битами. Они избили посетителей и обслуживающий персонал, а затем попытались поджечь кафе. С места происшествия нападавшие уехали на "Газели", номера которой рассмотреть не удалось.Издание "47 новостей" отмечает, что по внешнему виду нападавшие были похожи на уроженцев Средней Азии, а "БалтИнфо" называет их гражданами Узбекистана. Агентство также утверждает, что причиной нападения стал конфликт между двумя бизнесменами.
