
Парламент Молдавии принял в первом чтении законопроект, который вводит штрафы за покупку услуг сексуального характера. Об этом сообщает Moldnews.Законопроект представляет собой поправки в Кодекс о правонарушениях. Штрафовать клиентов проституток, по информации Kommersant.md, предлагается на суммы от двух тысяч до шести тысяч леев (примерно от 165 до 500 долларов). В качестве альтернативного наказания предусмотрено 60 часов общественных работ.Документ был разработан представителями Либеральной партии  - одной из партий, входящих в правящую парламентскую коалицию. По мнению авторов, законопроект будет способствовать борьбе с секс-туризмом (по данным, которые привел один инициаторов принятия законопроекта Валериу Мунтяну, около 70 процентов клиентов проституток в Молдавии составляют иностранцы).У представителей других партий в парламенте, как отмечает Moldnews, законопроект вызвал недовольство. Обсуждение документа сопровождалось обвинениями в популизме и "политической проституции".Между тем сами проститутки, по информации Publika.md, не опасаются, что новые правила приведут к оттоку клиентов. А одна из них даже рассказала журналистам, что полицейские уже предложили ей совместно собирать деньги с клиентов (предложение, по ее словам, звучало примерно так: "Давайте мы вас поймаем с клиентами и, вместо того, чтобы взимать с них штраф в шесть тысяч, мы у них лучше возьмем три тысячи и поделимся с вами").Непосредственно за проституцию в Молдавии, как отмечает Kommersant.md, предусмотрены меньшие штрафы  - от 200 до 400 леев (от 16 до 32 долларов).
