
Специалисты российского Северного флота до середины октября 2012 года планируют уничтожить свыше 50 тысяч устаревших инженерных боеприпасов. Об этом, как сообщает РИА Новости, во вторник, 7 августа, заявил глава пресс-службы СФ капитан первого ранга Вадим Серга.По словам Серги, утилизации подлежат среди прочего противотанковые мины, минные взрыватели и запалы. Подрывать боеприпасы планируется на специально оборудованной площадке в десяти километрах от населенного пункта Североморск-3.Мощность одновременно подрываемых боеприпасов не превысит 80 килограммов в тротиловом эквиваленте. Допустимой нормой, как пояснила пресс-служба СФ, является 150 килограммов. В районе подрыва предусмотрен постоянный акустический и экологический контроль."Взрывные работы проводятся исключительно в дневное время с соблюдением всех необходимых мер безопасности, в том числе и с введением ограничений на полеты над территорией площадки утилизации", - пояснил собеседник агентства.С апреля 2012 года, по словам Серги, на Северном флоте было уничтожено свыше 53 тысяч артиллерийских снарядов, выстрелов к ручным противотанковым гранатометам, а также противотанковых и противопехотных мин. Еще 15,5 тысячи боеприпасов было отправлено для утилизации в центральные регионы России.Ранее сообщалось, что на арсеналах Министерства обороны России хранится шесть миллионов тонн боеприпасов. У половины из них истек срок годности, и их планируется утилизировать к январю 2014 года. Одновременно Минобороны планирует построить новые и реконструировать существующие арсеналы, а также сделать хранение боеприпасов более безопасным. На эти цели до 2015 года ведомство потратит 90 миллиардов рублей.
