
Чистая прибыль "МегаФона" в третьем квартале 2012 года стала самой высокой в истории компании, сообщается в официальном пресс-релизе одного из крупнейших в России операторов сотовой связи. В июле-сентябре текущего года чистая прибыль "МегаФона" выросла на 19,6 процента по сравнению с аналогичным периодом 2011 года до 14,926 миллиарда рублей.Выручка "МегаФона" в третьем квартале увеличилась на 12,3 процента в сравнении с прошлым годом до 71,234 миллиарда рублей. Абонентская база расширилась на 1,7 процента по отношению ко второму кварталу 2012 года до 64,8 миллиона человек.В операторе связали рост выручки с высоким спросом на мобильный интернет и контент-услуги, а также расширением розничной сети и увеличением числа абонентов. Кроме того, компании удалось снизить капзатраты более чем на 60 процентов до 6,2 миллиарда рублей.Основными акционерами "МегаФона" являются бизнесмен Алишер Усманов (владеет 50 процентов плюс одна акция) и шведско-финская TeliaSonera (35,6 процента). Оператор в конце текущего года намерен провести IPO (первичное размещение акций) на Лондонской фондовой бирже и привлечь до 2,4 миллиарда долларов, продав 15 процентов акций. В таком случае IPO "МегаФона" станет крупнейшим первичным размещением российской компании в этом году.В конце октября "МегаФон" отложил намеченное на 22 октября начало маркетинга (road show) своего IPO. В операторе пояснили, что хотели бы включить финансовые результаты о деятельности за третий квартал в проспект эмиссии.Как указывает Reuters, "МегаФон" представил свой квартальный отчет первым из "большой тройки" российских операторов. МТС и "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") должны отчитаться за третий квартал 14 ноября.
