
В рамках культурной Олимпиады "Сочи-2014", которая предвосхищает зимние Олимпийские игры, 1 июня стартовал Всероссийский конкурс детских новелл "Класс Мира". Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".Участники конкурса – подростки в возрасте от 13 до 16 лет – должны отправить в Оргкомитет новеллу и стихи собственного сочинения, которые могли бы лечь в основу песни. Из присланных заявок будут отобраны финалисты, чьи произведения попадут в музыкальный спектакль. Его будут ставить осенью на сцене "Зимнего Театра" в Сочи.Особенность проекта заключается в том, что в нем могут участвовать дети-инвалиды. Всего в финал пройдут 20 победителей.Подробные правила конкурса изложены на официальном сайте культурной Олимпиады. Новеллу, которая должна начинаться со слова "Однажды", и стихотворение можно отправить в период с 1 июня по 31 июля 2012 года. Заявки направляются по адресу culture@sochi2014.com.Постановка будет осуществлена при участии ведущих музыкантов, вокалистов и актеров российской сцены. Подобный проект уже проходил в 2011 году – тогда дети ставили спектакль.Россия запустила проект "культурная Олимпиада" в 2010 году. 2012-й проходит под знаком музыки, прошлый был посвящен театру.
