
Министр внутренних дел России Владимир Колокольцев распорядился создать в городах-милионниках отделения полиции по борьбе с педофилами, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД России. В менее населенных городах будут созданы специализированные группы, которые будут заниматься той же работой.По словам собеседника агентства, отделения по борьбе с педофилами создаются для активизации работы по предотвращению преступлений на почве педофилии. Распоряжение Колокольцева связано с ростом подобных преступлений в России и, в частности, несколькими резонансными убийствами детей, произошедшими в последние несколько месяцев.В июне 2012 года около деревни Грибово во Владимирской области был похищен пятилетний Богдан Прахов, тело которого обнаружили на следующий день. Мальчик был убит ударом тяжелым предметом по голове. В начале августа был задержан подозреваемый в убийстве - ранее судимый за убийство 38-летний Дмитрий Семенов. Он дал признательные показания, однако, как пишет "Комсомольская правда", впоследствии от них отказался. Его вина пока не доказана.Второе убийство было совершено в июле в городе Пятигорск: девятилетняя Аня Прокопенко была изнасилована и задушена. Предполагаемого насильника и убийцу - ранее неоднократно судимого 40-летнего Владимира Абарцумова - задержали через несколько дней после обнаружения тела девочки. Он вышел из тюрьмы в конце июня 2012 года.В начале августа во Владимирской области было совершено еще одно убийство на почве педофилии - во Владимире была изнасилована и убита 14-летняя Настя Швецова. Преступника полиция пока не нашла.
