
Холдинг "Сибирский деловой союз" уволил Жоржа Полински, президента и основателя выкупленной им "Европейской Медиа Группы", а на его место назначил Екатерину Тихомирову. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на СДС.Как сообщается в пресс-релизе СДС, условия увольнения Полински "находятся в стадии обсуждения". Екатерина Тихомирова ранее являлась генеральным директором дочерней компании СДС - "СДС Медиахолдинг". Компания "Сибирский деловой союз", базирующаяся в Кемерово,принадлежит Михаилу Федяеву и депутату Госдумы от фракции "Единая Россия" Владимиру Гридину.Именно "СДС Медиахолдинг" является единственным владельцем ЕМГ. В конце декабря 2011 года французская компания Lagardere, владевшая ЕМГ, продала по 24,32 акций процента двум структурам СДС, а еще по 24,32 процента - двум компаниям, зарегистрированным в Кемерово. На прошлой неделе Федеральная антимонопольная служба одобрила сделку, по которой 97,28 процента акций ЕМГ переходят "СДС Медиахолдингу". Холдинг также приобрел 99,64 процента акций компании "Медиа Плюс", которой принадлежит оставшаяся доля в ЕМГ, и таким образом стал единоличным владельцем ЕМГ. Покупка ЕМГ обошлась"Сибирскому деловому союзу" в 162 миллиона долларов.Компания ЕМГ была выставлена на продажу в 2010 году. Ранее СМИ сообщали, что Жорж Полински сам планировал выкупить компанию за 130 миллионов долларов и привлечь к сделке банк ВТБ. Позже он собирался договориться с СДС о совместном управлении ЕМГ. Среди других претендентов на покупку ЕМГ называли  бизнесмена Владимира Лисина, совладельца "Русской Медиагруппы" (РМГ) Леонида Федуна, структуры главы дирекции радиовещания ВГТРК Сергея Архипова, а также структуры сенатора от Курской области Виталия Богданова.ЕМГ была создана на базе радиостанции "Европа Плюс", появившейся в 1990 году. Помимо "Европы Плюс", в холдинг входят радиостанции "Ретро FM", "Радио 7", "Кекс FM" и "Свежее радио", а также сейлз-хаус "Медиа плюс". Lagardere стала единственным владельцем холдинга в 2004 году.На данный момент Lagardere избавилась от всех своих российских активов. В июне 2011 года Lagardere продала свою долю (51 процент) в издательской группе АФС-ИМГ (журналы Elle, Maxim, Marie Claire) американской Hearst Corp. и бизнесмену Виктору Шкулеву.
