
Бывший президент СССР Михаил Горбачев заявил о своей готовности возглавить "Лигу избирателей", сообщает "Интерфакс"."Да, я бы согласился возглавить 'Лигу избирателей'", - приводит агентство слова Горбачева, сказанные в ответ на соответствующий вопрос во время лекции в Международном университете в Москве."Лига избирателей" появилась после массовых общегражданских акций протеста против фальсификаций итогов выборов в Госдуму. Она была создана по инициативе Леонида Парфенова и Бориса Акунина в январе 2012 года. Она позиционируется как общегражданское движение за честные выборы и честные отношения между государством и гражданами и не планирует становиться политической партией. В частности, члены "Лиги избирателей" надеются получить от кандидатов в президенты мандаты для наблюдения за выборами.Формального лидера у "Лиги" нет, а в число 16 учредителей движения входят общественные деятели, журналисты и телеведущие. Горбачева среди них нет.Бывший президент СССР на лекции в Международном университете также сказал, что, по его мнению, Владимир Путин сделал много полезного, но сейчас "исчерпал себя". "Скорее всего, Путин выйдет на президента. Но если он не сможет переломить себя, иначе повести дело, то все выйдут на площади. Этого нельзя допустить. У нас выйдут на площади, если после выборов президента не изменится ситуация", - заявил Горбачев.Горбачев в декабре 2011 года уже призывал Путина уйти из политики, а в январе 2012 года предложил провести референдум за отмену "самодержавия".
