
В пятницу, 9 марта, на сцене Учебного театра Школы-студии МХАТ пройдет первый видеомост между Москвой и Айовой, который состоится в рамках проекта “Book Wings” / "Крылья книги". Задача международной программы МХАТ и Университета Айовы состоит в том, чтобы создать единое пространство для общения поэтов, драматургов и прозаиков из России и США.Как сообщается на официальном сайте учебного театра, программа рассчитана на три года, каждый год посвящен одному виду искусства. 2012 пройдет под знаком поэзии.Для участия в первом видеомосте были выбраны четыре поэта с каждой стороны, которые написали по стихотворению на тему "Контакт", а также перевели произведения друг друга. Россию в этом проекте будут представлять Максим Амелин, Линор Горалик, Инга Кузнецова, Анна Русс, а США - Эми Куан Бэрри, Мэтью Запрудер, Дора Малех, Терренс Хайес.Проект курирует американский поэт и общественный деятель Кристофер Меррилл. Российские поэты для проекта были выбраны при участии проректора по научной работе РГГУ и педагога Школы-студии МХАТ Дмитрия Бака.Мероприятие 9 марта, которое будет вести Анатолий Смелянский, начнется в 20:00 по московскому времени. Трансляция вечера будет доступна и в интернете на странице www.cultu.ru/event/slam/.
