
Французские газеты 5 июля не вышли в бумажном виде из-за забастовки сотрудников типографий страны, передает "Интерфакс". Большинство изданий в этой ситуации бесплатно разместили номера в формате pdf в интернете.Как сообщается в блоге Всемирной издательской ассоциации (WAN-IFRA), причиной для забастовки послужили массовые увольнения сотрудников. К примеру, в издательстве Hersant сократили 670 человек, а в компании Presstails, занимающейся распространением прессы - около 1000. Сотрудники издательств призывают правительство вмешаться в сложившуюся ситуацию.Национальный союз ежедневной прессы, однако, осудил забастовку. Печатные СМИ в этой ситуации оказались "в заложниках" у типографий, отметили в организации, добавив, что стачки только дестабилизируют рынок труда в индустрии.Это уже не первый случай забастовки типографских работников. К примеру, в октябре 2011 года в тираж не вышел номер Le Monde из-за забастовки в типографии в парижском пригороде Иври-сюр-Сен. Тогда сотрудники выступили против решения руководства газеты, владевшего предприятием, о переносе некоторых отделений типографии в другие районы.
