
Компания Samsung представит новую версию смартфона Galaxy Note на мероприятии 29 августа. Об этом пишет Reuters со ссылкой на представителей Samsung.Samsung досрочно не раскрывает характеристики устройства, но предполагают, что оно получит экран с диагональю 5,5 дюйма. Это на 0,2 дюйма больше, чем у первого Note. Не исключено, что дисплей будет гибким, что позволит аппарату без последствий переносить удары о твердую поверхность.Анонс состоится за две недели до 12 сентября. По неофициальным данным, в этот день Apple, основной конкурент Samsung на рынке мобильных устройств, представит новый iPhone. По другим сведениям, смартфон покажут в октябре.Первую версию Galaxy Note анонсировали 1 сентября 2011 года. Из-за большого экрана его относят к "промежуточным" устройствам - он занимает нишу между смартфонами и планшетами. К 1 июня 2012 года Samsung отгрузила семь миллионов аппаратов.C апреля по июнь 2012 года Samsung вдвое обогнала Apple по поставкам смартфонов. Две компании уже более года ведут споры в судах: Apple обвиняет Samsung в копировании своих устройств. В конце июля по просьбе Apple в Европе были запрещены продажи планшета Galaxy Tab 7.7. Сейчас основное разбирательство ведется в суде в США.
