
В нью-йоркской галерее в Сохо Open House пройдет небольшая выставка рисунков Джона Леннона. Как сообщает Associated Press, экспозиция приурочена к 72-летию со дня рождения музыканта.На выставке "Gimme Some Truth: The Artwork of John Lennon" (первая часть названия отсылает к песне Леннона с альбома Imagine) будут показаны около 100 рисунков и набросков, которые были сделаны в период с 1964 по 1980 год. Большинство рисунков Леннона созданы быстро и выполнены тушью на бумаге. На некоторые образцы работ Леннона можно посмотреть здесь.Выставка рисунков Леннона будут непродолжительной и продлится всего лишь четыре дня - с 5 по 9 октября. Вход на экспозицию сделают бесплатным, однако организаторы объявили о сборе пожертвований в размере двух долларов, которые будут направлены на благотворительные цели. Одним из организаторов выставки является вдова Леннона художница Йоко Оно.На выставке три работы Леннона будут представлены впервые. По словам Оно, она постоянно находит новые рисунки Леннона, для которого художественное творчество было чрезвычайно важно. Оно также рассказала, что не случайно самые ранние работы, представленные на выставке, датируются 1964 годом - именно с этого момента, по ее мнению, рисунки Леннона стали более смелыми и концептуальными.Джон Леннон в 1957-1960 годах обучался в художественное школе в Ливерпуле. Йоко Оно активно занимается продвижением его творчества последние десять лет.
