
В Нью-Йорке 4 июня открылась крупнейшая книжная ярмарка BookExpo America 2012, которая продлится до 7 числа. Почетным гостем BEA-2012 в этом году впервые стала Россия.Российские писатели прилетели в США за несколько дней до открытия ярмарки, поскольку уже со 2 июня был  запланирован ряд творческих встреч с литераторами. Писатели, издатели и представители Роспечати во время ярмарки также проведут встречи, причем не только на национальном стенде, но и в библиотеках и университетах.Среди прочих в Америку отправились Дмитрий Быков, Эдвард Радзинский, Ольга Славникова, Владимир Маканин, Михаил Шишкин. Ранее РИА Новости сообщало, что российская и американская сторона представят совместный издательский проект, однако детали пока не известны.В программе российской стороны примут участие русскоязычные писатели, которые живут в США, например, Юз Алешковский, Алексей Цветков и другие. Одной из главных тем проекта Read Russia, подготовленного Россией, станет проблема перевода литературы на английский язык. Кроме того, в США пройдет выставка "История русской детской книги", где будут экспонированы иллюстрации из детских книг, сделанные известными художниками.Традиционно часть мероприятий BookExpo America 2012 будет посвящена цифровым книгам, росту этого сегмента рынка и технологиям в данной области.Впервые BookExpo America прошла в 1947 году; с тех пор ярмарка проводится ежегодно. Сейчас она является крупнейшим событием в книжной отрасли на территории Северной Америки.
