
Священный Синод молдавской митрополии (самоуправляемой части Русской православной церкви) потребовал запретить трудоустройство гомосексуалистов в школах, медицинских учреждениях и заведениях общепита. В ближайшее время священнослужители планируют направить соответствующее письмо в юридическую комиссию парламента. Об этом сообщает Panorama, ссылаясь на пресс-релиз митрополии.В сообщении процитировано заявление епископа Бэлцкого и Фэлештского Маркела о том, что 92 процента гомосексуалистов являются носителями ВИЧ-инфекции (откуда у епископа такая информация, не уточняется). По всей видимости, именно этим он обосновывает необходимость ввести ограничения на трудоустройство представителей сексуальных меньшинств.Представители молдавской правозащитной организации Gender-Doc-M назвали слова епископа о том, что подавляющее большинство гомосексуалистов ВИЧ-инфицированы, ложью. Активисты раскритиковали инициативу митрополии, подчеркнув, что "за подобную дискриминацию господин Маркел может ответить в судебном порядке". Правозащитники напомнили, что в республике в мае 2012 года был принят закон "Об обеспечении равенства", который запрещает различные формы дискриминации, в том числе дискриминацию представителей нетрадиционной сексуальной ориентации.Принятие этого документа было одним из условий Евросоюза для упрощения визового режима с республикой. Процесс утверждения закона в парламенте затянулся на несколько лет из-за протестов местных жителей. Они опасались, что документ готовит почву для легализации однополых браков и усыновления детей гей-парами. В итоговой редакции закона подчеркивалось, что его действие не распространяется на эти сферы. В то же время пассаж о запрете на дискриминацию секс-меньшинств, который противники документа требовали вычеркнуть, сохранился в одной из статей (а именно - в седьмой статье, запрещающей дискриминацию в сфере трудоустройства).Епископ Маркел ранее заявлял, что этот документ "легализует содомию". В нынешнем заявлении митрополии, которое цитирует Panorama, сказано, что закон "создал рай для гомосексуалистов".
