
Российский турист погиб на острове на юге Таиланда, спасая своих детей в бассейне гостиницы, сообщает РИА Новости со ссылкой на заведующего консульским отделом посольства РФ в Бангкоке Андрея Дворникова.Дипломат сообщил, что турист из Красноярска  Федор Самсонов погиб вечером 7 марта в гостинице Dewa Karon Beach Resort на острове Пхукет, спасая своих детей из гостиничного бассейна, в который в результате аварии был подан ток напряжением 380 вольт.Двое детей россиянина купались в бассейне, когда родители увидели, что одного из них стало "трясти". Мать ребенка, находившаяся ближе всех к бассейну, первой прыгнула в него. Женщина, получив удар током, все же сумела вынести из бассейна ребенка. За вторым ребенком в бассейн прыгнул бармен отеля, но от удара током потерял сознание и начал тонуть.Его и ребенка бросился спасать Самсонов. Россиянину удалось вытолкнуть из бассейна ребенка, но сам он скончался от электрошока. Бармена же сумели откачать врачи.В настоящий момент технический персонал проверяет всю электропроводку на территории отеля, сказал он.Ранее в пятницу, 9 марта, стало известно, что в столице Таиланда Бангкоке в результате пожара в гостинице пострадали пять туристов из России.
