
Украинский миллиардер Дмитрий Фирташ подтвердил, что примет участие в планируемой властями страны приватизации региональных газораспределительных предприятий (облгазов). Об этом сообщает "РБК-Украина". "Если будет приватизация, мы будем участвовать. Конкурентов мы знаем", - заявил бизнесмен.В то же время Фирташ отметил, что пока неясно, каким образом Фонд госимущества (ФГИ) Украины будет организовывать предстоящую приватизацию облгазов. Ранее, как указывает "Интерфакс", руководитель ФГИ Александр Рябченко говорил о планах ведомства начать приватизацию облгазов путем продажи небольших пакетов акций на бирже.Планируется, что ФГИ в июле текущего года выставит на конкурс 25-процентные пакеты акций в "Николаевгазе" и "Ивано-Франковскгазе". В мае Фонд определил стоимость этих пакетов в 2 и 3,7 миллиона гривен (около 248 тысяч и 458 тысяч долларов) соответственно. Всего ФГИ намеревается реализовать 48 пакетов акций облгазов и горгазов в размере от одного до 26 процентов. К середине мая "Нафтогаз Украины" передал Фонду 40 из 48 пакетов.Среди прочего, глава холдинга Group DF Фирташ является одним из совладельцев газового трейдера RosUkrEnergo, при посредничестве которого осуществлялись поставки российского газа на Украину. С 2009 года RosUkrEnergo была исключена из схемы поставок топлива в страну.В январе 2009 года Фирташ в интервью газете "Ведомости" заявил, что RosUkrEnergo купила контрольные пакеты акций в украинских облгазах и теперь контролирует 75 процентов газа, продаваемого в стране. После этого деятельностью RosUkrEnergo заинтересовался Антимонопольный комитет Украины. В апреле того же года тогдашний премьер-министр Украины Юлия Тимошенко заявила, что облгазы вернутся в госсобственность.
