
За последние четыре дня жертвами наводнений, вызванных муссонными дождями, в штате Ассам на востоке Индии стали более 80 человек. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на индийского премьер-министра Манмохана Сингха.По его словам, большинство утонули в водах разлившейся реки Брахмапутры, а 16 человек стали жертвами оползней. Около двух миллионов жителей штата вынуждены были покинуть свои дома, при этом почти полмиллиона человек переместились в лагеря для беженцев, другие же поселились со своими родственниками или разместились под брезентом прямо на улице.По меньшей мере 11 человек считаются пропавшими без вести, сообщило управление по борьбе со стихийными бедствиями штата Ассам.Сингх заявил, что индийское правительство выделит пять миллиардов рупий (90 миллионов долларов) на ликвидацию последствий стихийного бедствия в Ассаме.В Ассаме выпадают обильные осадки, которые зависят от сезонных муссонов, так что мощные наводнения происходят в штате почти каждый год. В Ассаме проживают 26 миллионов человек. Наводнения регулярно происходят и в других штатах Индии, например, в Карнатаке, Андхра-Прадеш и Махараштре.
