
Президент Франции Николя Саркози объявил, что в случае переизбрания на второй срок он добьется приостановки взносов страны в общий бюджет Евросоюза. Об этом сообщает AFP. Как пояснил Саркози, подобная мера поможет Франции сэкономить примерно 600 миллионов евро в год.Кроме того, Саркози пообещал, что если снова займет президентский пост, то в течение нескольких месяцев проведет закон, включающий в Конституцию Франции так называемое "золотое правило". Согласно этому правилу, бюджет страны принимается на три года вперед и в дальнейшем не может изменяться.Как передавал 2 апреля Bloomberg, Саркози уже поделился с рядом СМИ своими планами по сокращению бюджетного дефицита. По расчетам французского лидера, к 2016 году дефицит бюджета страны может стать нулевым. Для этого потребуется сократить расходы на 75 миллиардов евро (100 миллиардов долларов), а также увеличить налоговую нагрузку на 40 миллиардов евро.Основной соперник Саркози на выборах - Франсуа Олланд - рассчитывает в случае избрания сократить бюджетный дефицит до нуля к 2017 году. По замыслу Олланда, для этого потребуется повышение налогов в общей сложности на 20 миллиардов евро  отказ от налоговых льгот на 29 миллиардов евро.Первый тур президентских выборов во Франции назначен на 22 апреля, второй - на 6 мая. Всего в них будут участвовать десять кандидатов.
