
Скандально известный украинский депутат Верховной Рады Олег Ляшко намерен вернуться во фракцию "БЮТ-Батькивщина", из которой его выгнали более года назад. Об этом сообщают "Комментарии".Свое решение политик объяснил жалостью к лидеру "Батькивщины", экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко (которая в настоящее время находится в колонии по обвинениям в превышении полномочий), а также желанием помочь бывшим соратникам. Ляшко упрекнул бютовцев в неспособности защитить своего лидера и заявил, что фракцию следует "реанимировать сильными политиками".Депутат также сообщил, что намерен посетить Тимошенко в колонии.Реакция фракции БЮТ на это предложение пока неизвестна.Ляшко прошел в Верховную Раду пятого (предыдущего) и шестого (нынешнего) созыва по спискам БЮТ. В парламенте он, в частности, руководил следственной комиссией по расследованию злоупотреблений в городской администрации Харькова.Из фракции политика выгнали в 2010 году. Это произошло на фоне громкого скандала (появления на YouTube видеозаписей допроса 17-летней давности, на которых молодой Ляшко признается в гомосексуальной связи с неким высокопоставленным Борей). Официально его исключение во фракции, впрочем, объясняли не этим скандалом, а тем, что Ляшко голосовал за поправки в конституцию, предложенные парламентским большинством во главе с Партией регионов.Впоследствии Ляшко возглавил Радикальную партию и заявил о намерении принять участие в предстоящих парламентских выборах. Политик неоднократно устраивал эпатажные акции: пытался провести в Раду корову, нюхал на парламентской трибуне землю, пытался выступить перед митингующими "чернобыльцами", забравшись на крышу милицейской машины.
