
Арбитражный суд Москвы присвоил гриф "Секретно" по взысканию Банком России акций "Северной Верфи", заложенных в ЦБ Межпромбанком Сергея Пугачева. Об этом сообщает РИА Новости. Это связано с тем, что в суд поступили результаты экспертизы по оценке стоимости данного пакета акций.Из-за решения заседания суда по этому иску также будут проходить в закрытом режиме. Очередные слушания состоятся 15 февраля.Весной 2010 года Центробанк выдал Межпромбанку, оказавшемуся в сложной финансовой ситуации, беззалоговый кредит. В июне того же года МПБ не смог расплатиться с регулятором, в результате чего кредит был превращен в залоговый.Центробанку по номинальной стоимости в залог были переданы судостроительные активы Объединенной промышленной корпорации, также принадлежавшей Пугачеву. Сумма кредита составила 32 миллиарда рублей. Однако в ноябре банк снова не смог вернуть долг, после чего был признан банкротом.Теперь, после отзыва лицензии и признания Межпромбанка банкротом, ЦБ пытается получить залоги через суд. Для этого были поданы три иска, по каждому из судостроительных активов. В то же время представители Пугачева оспаривают заявленную ЦБ стоимость активов, считая, что они должны быть оценены дороже.
