
В Русской православной церкви не считают, что картина Мартина Скорсезе "Последнее искушение Христа" оскорбляет образ Иисуса или является экстремистской. Об этом агентству "Интерфакс" в субботу заявил глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.Как объяснил Чаплин, фильм Скорсезе, как и рок-опера "Иисус Христос - суперзвезда" Эндрю Ллойда Вебера или роман "Мастер и Маргарита" Михаила Булгакова, дает отличную от евангельской трактовку жизни и миссии Христа."Христа в них пытаются изобразить обычным человеком, якобы способным заблуждаться и грешить, одобряющим человеческие пороки или безразлично к ним относящимся, то есть удобным для менталитета эгоистичного грешника эпохи потребления. Евангелие с этим менталитетом не совместимо, и это очень не нравится многим, кто хотел бы привить массовому сознанию иной образ Христа - политкорректный, толерантный, упакованный в обертку заглушающего совесть общества потребителей товаров и развлечений", - сказал священник.Христианин способен увидеть, что между евангельским Христом и "Христом современной массовой культуры" существует не только огромная дистанция, но и непреодолимое противоречие, подчеркнул Чаплин. Однако это противоречие не повод для запретов или бездумной агрессии, а повод поспорить, "сказать ясно и ярко о Христе Евангелия" и "засвидетельствовать о своей вере", убежден протоиерей.При этом Чаплин оговорился, что в вопросе о признании "Последнего искушения Христа" экстремистским материалом должны разобраться правоохранительные органы, а если потребуется, то и суд.Напомним, 2 ноября стало известно, что прокуратура Москвы по поручению Генпрокуратуры намерена проверить "Последнее искушение Христа" на экстремизм. С таким запросом в надзорное ведомство обратился депутат Госдумы от ЛДПР Александр Старовойтов.Эксперты из Российского института культурологии экстремизма в фильме Скорсезе не обнаружили. Как пояснил директор института Кирилл Разлогов, в ленте нет ничего предосудительного, хотя она и не соответствует христианским догмам. В экспертном заключении специалисты отметили, что произведения такого уровня вообще не подлежат разбирательству, так как не являются публицистическими высказываниями.
