
Из Российской национальной библиотеки (РНБ) в Санкт-Петербурге будут уволены более 320 сотрудников. Об этом говорится в копии приказа за подписью исполняющего обязанности генерального директора библиотеки Владимира Александрова. Ссылку на документ разместила у себя в фейсбуке Мария Пироговская, сотрудник Европейского университета в Санкт-Петербурге. Кто выложил документ в интернет, непонятно.Всего, согласно документу, в Публичке планируется сократить 320,5 штатных единицы. Среди прочих, будет сокращено 75 библиотекарей, работающих в отделе фондов и обслуживания, 37 библиотекарей из отдела обработки и каталогов, 15 библиотекарей отдела комплектования и 16 библиографов. По сообщениям СМИ, сейчас штат РНБ составляет 1850 человек.По сведениям Пироговской, всех сотрудников библиотеки знакомят с приказом "под роспись", а тем, кто не подписывает, угрожают выговором. Имена увольняемых обещают огласить через неделю.О планируемых сокращениях в Публичке сообщил в середине октября писатель и библиограф РНБ Никита Елисеев. Он утверждал, что увольняемые официально получат уведомление 1 ноября, а числиться в штате будут до февраля 2013 года. Сотрудники библиотеки предполагали, что прежде всего сократят людей пенсионного возраста, а также тех, кто работает на полставки. В руководстве РНБ сокращения объяснили оптимизацией: это якобы позволит поднять зарплаты тем, кто остается. Сотрудники библиотеки утверждали, что разнарядка на увольнение пришла из министерства культуры, однако там эту информацию не подтвердили.
