
Главный тренер сборной Англии по футболу Рой Ходжсон огласил состав на матчи отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с командами Сан-Марино и Польши. Об этом сообщает официальный сайт Футбольной ассоциации Англии (FA).Вызов в национальную команду получил защитник "Сток Сити" Райан Шоукросс, который призван заменить ушедшего из национальной сборной игрока лондонского "Челси" Джона Терри. 31-летний защитник объявил о завершении выступления за команду конце сентября. FA выдвинула против Терри обвинения в расизме, хотя в июле суд оправдал футболиста.Впервые в сборную Англии вызван голкипер шотландского "Селтика" Фрейзер Форстер.12 октября подопечные Роя Ходжсона примут на своем поле сборную Сан-Марино, через четыре дня англичане в гостях сыграют с Польшей.Состав сборной Англии:вратари: Фрейзер Форстер ("Селтик"), Джо Харт ("Манчестер Сити"), Джон Радди ("Норвич");защитники: Лейтон Бэйнс ("Эвертон"), Гэри Кэхилл, Эшли Коул (оба - "Челси"), Киран Гиббс ("Арсенал"), Фил Ягелка ("Эвертон"), Глен Джонсон ("Ливерпуль"), Джолеон Лескотт ("Манчестер Сити"), Райан Шоукросс ("Сток Сити"), Кайл Уокер ("Тоттенхэм");полузащитники: Майкл Кэррик, Том Клеверли (оба - "Манчестер Юнайтед"), Стивен Джеррард ("Ливерпуль"), Адам Джонсон ("Сандерленд"), Аарон Леннон ("Тоттенхэм"), Фрэнк Лэмпард ("Челси"), Джеймс Милнер ("Манчестер Сити"), Алекс Окслейд-Чемберлен ("Арсенал"), Тео Уолкотт ("Арсенал");нападающие: Энди Кэрролл ("Вест Хэм"), Джермейн Дефо ("Тоттенхэм"), Уэйн Руни, Дэнни Уэлбек (оба - "Манчестер Юнайтед").
