
В городе Новомосковске Днепропетровской области вандалы осквернили мемориал, посвященный расстрелянным в годы фашистской оккупации мирным жителям Об этом "Интерфаксу" сообщили в областном управлении МВД. Злоумышленники разрисовали мемориал "Помним ради будущего" красной краской и изобразили на нем фашистские свастики.Как уточнили в милиции, инцидент произошел рано утром 1 июля. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство".Оскверненный мемориальный комплекс расположен на выезде из города. Он был торжественно открыт 22 мая. Как сообщил депутат днепропетровского облсовета Сергей Резник, инициатором создания памятника была еврейская община, которая, в частности, занималась сбором средств для его установки. На монументе высечены имена и фамилии расстрелянных людей, есть также надписи на иврите. По словам Резника, в настоящее время мемориал завешен тканью, возле него дежурят правоохранители.В Еврейской общине Днепропетровска выразили свое возмущение в связи с происшествием. Глава пресс-службы общины Олег Ростовцев подчеркнул, что монумент призван увековечить память "безвинных жертв разных национальностей". Он также выразил надежду на то, что монумент будет восстановлен в ближайшее время.Возле моста через реку Самара, где установлен монумент, во время трехлетней оккупации Новомосковска (с 1941 по 1943 годы) фашисты расстреливали местное население. Всего были убиты около 4 тысячи человек, 360 из них - дети. Репрессии коснулись, прежде всего, евреев, коммунистов, а также местных жителей, подозреваемых в подпольной деятельности и помощи партизанам.
