
Страна голосует: хроника 4 мартаГлава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов объяснил слухи о массовых "каруселях" на президентских выборах, сообщает "Интерфакс"."Не будет в городе никаких 'каруселей'", - заявил он.По словам Горбунова, предприятия с непрерывным циклом работ во время технологического перерыва подвозят своих сотрудников на автобусах к избирательным участкам, что не является нарушением закона."А получается так: как только подъезжает автобус, в Интернет сразу попадает эта информация", - сказал Горбунов.Сообщения о "каруселях" появились в твиттерах "Лиги избирателей", "За чистые выборы" и других. Так, "Лига избирателей" сообщила о четырех автобусах, на которых людей привезли на участок 380 в московском районе Коптево, и о четырех автобусах с сотрудниками "Мосгортранса" на участке 3178 в поселке Северный, а "РосВыборы" - о том, что на московский участок 2775 на автобусах привозят избирателей, которые голосуют без открепительных.Кроме того, телеведущая Тина Канделаки в своем твиттере сообщила о том, что в Северное Тушино "карусельщиков" привезли на девяти автобусах. Часть из них задержали, у задержанных изъяли открепительные удостоверения.К предприятиям с непрерывным циклом работ Мосгоризбирком относит организации транспортного и строительного комплексов, энергетики и пищевой промышленности. В этом секторе заняты около 300 тысяч человек.
