
В республике Марий Эл приговорили к восьми годам колонии депутата Волжского районного собрания Алексея Тимофеева, признанного виновным в убийстве. Об этом 6 февраля сообщает РИА Новости.Как сообщается на сайте "Новости прокуратуры РФ", убитого 45-летним депутатом мужчину звали Ильхам Гайнуллин. Ему было 38 лет, он приехал в Марий Эл из Татарстана.Установлено, что Гайнуллин и Тимофеев вместе работали на валке леса, и между ними возникла ссора из-за качества работы. Конфликт завершился дракой. Позднее, в ночь на 7 октября 2011 года, Тимофеев ехал на машине через деревню Курмузаково. Он увидел в окно Гайнуллина и вспомнил о ссоре. Депутат вышел из машины и выстрелил из карабина "Сайга" в голову мужчине. Рана оказалась смертельной.Тимофеев признал вину частично. Он не отрицал, что именно он застрелил Гайнуллина, но утверждал, что выстрел был случайным.
