
Samsung в четверг, 3 мая, на мероприятии в Лондоне представила смартфон Galaxy S III. Он станет новым "флагманом" компании. Прямая трансляция презентации велась на сайте Samsung.Смартфон оснащен 4,8-дюймовым экраном Super AMOLED с разрешением 1280 на 720 пикселей. Он будет поставляться с 16, 32 или 64 гигабайтами внутренней памяти и в корпусах двух цветов - синего и белого.Аппарат работает под управлением Android 4.0. У Galaxy S III две встроенные камеры: 8-мегапиксельная на задней панели и 1,9-мегапиксельная - на передней. Обе они могут снимать видеоролики формата HD. Лицевая камера участвует в управлении яркостью экрана (экран светится, пока на него смотрит пользователь). Задняя камера в скоростном режиме может делать до шести снимков в секунду.Samsung доработала технологию голосового управления, которая имелась и в предыдущих устройствах. В Galaxy S III пользователь может голосом отдавать команды плееру и будильнику, регулировать громкость, отправлять сообщения, а также включать камеру и делать снимки.Аппарат поддерживает технологию беспроводного обмена данными Android Beam. Файл "весом" в 10 мегабайт будет передан с одного устройства на другое за 2 секунды. В обмене могут участвовать только смартфоны Galaxy S III.Смартфон может вычислять свое местоположение по спутникам GPS и ГЛОНАСС. В аппарате есть слот для карт microSD и модуль NFC. Будет выпущен вариант Galaxy S III с поддержкой сотовых сетей четвертого поколения, но он поступит в продажу лишь в отдельных странах.Galaxy S III весит 133 грамма при толщине корпуса 8,6 миллиметра. Емкость штатного аккумулятора смартфона составляет 2100 миллиампер-часов. В аппарате используется четырехъядерный процессор Exynos 4 Quad с частотой 1,4 гигагерца.Смартфон поступит в европейские магазины в конце мая. Цена на аппарат пока не раскрывается. Дата старта продаж устройства в России будет названа позже.
