
Власти США начали поиск мужчины, застрелившего лесника в национальном парке Маунт-Рейнир в штате Вашингтон, сообщает Agence France-Presse. Подозреваемый, смертельно ранивший 34-летнюю Маргарет Андерсон, скрылся в парке, который сейчас прочесывает полиция и спецназ ФБР. Сам парк был закрыт для посещения, а те посетители, которые находились на его территории, были эвакуированы.Убийца открыл огонь после того, как лесники остановили его машину. Associated Press сообщает, что под подозрением оказался 24-летний Бенджамин Колтон Барнс, ветеран войны в Ираке. Его машина была обнаружена на месте преступления.Полицейские долгое время не могли добраться до тела Андерсон, опасаясь, что могут оказаться под огнем.Барнса также подозревают в убийстве двух человек в новогоднюю ночь в жилом доме к югу от Сиэттла. Пока неизвестно, что конкретно произошло на месте преступления.Власти штата Вашингтон полагают, что вооруженный Барнс скрывается в парке. Для его поисков будет использован самолет, оборудованные фиксирующими тепловое излучение приборами. Не исключено, что поиски придется продолжать утром, так как ночью это небезопасно.
