
Руководство Следственного комитета решило уволить большинство сотрудников первого управления по особо важным делам СК по Москве после их жалобы на давление в деле Расула Мирзаева. Об этом 6 ноября пишет "Новая газета".По данным издания, руководство СК уже уволило заместителя руководителя управления Виталия Ванина. Также, пишет газета, готовится увольнение или перевод 14 из 24 сотрудников этого подразделения. Перед этим следователи написали начальнику СК Александру Бастрыкину обращение, в котором пожаловались на "лишение процессуальной самостоятельности". Текст обращения опубликован на сайте "Новой газеты".Проблемы с руководством у следователей начались во время расследования дела чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, после удара которого погиб студент Иван Агафонов. "Новая" пишет, что именно Ванин решил переквалифицировать статью, в которой обвиняется спортсмен, с "умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть" на менее тяжкую, "причинение смерти по неосторожности".Далее газета пишет, что из-за возникшего в обществе резонанса руководство московского управления СК решило вновь изменить Мирзаеву статью, вернув более тяжкую квалификацию преступления. Однако на совещании Ванин заявил, что его управление не сможет далее вести дело, поскольку они настаивают на своем решении о более мягкой статье. "Не было никакого скандала, бунта и повышенных тонов. Сотрудники управления лишь спокойно выразили надежду, что заниматься этим уголовным делом больше не будут, потому что позиция управления по этому поводу уже сформирована", - пишет газета.В итоге дело Мирзаева передали следователям из другого управления. После этого Ванина отправили в командировку, а потом уволили. По информации "Новой", начальник Ванина объяснил это его "неправильной" позицией по делу спортсмена.Сотрудники первого управления решили заступиться за своего начальника. Сначала 21 из 24 сотрудников подписали рапорт на имя руководителя управления СК по Москве Вадима Яковенко, где попросили оставить на службе Виталия Ванина. Однако реакции на это обращение не последовало, пишет газета. Тогда сотрудники управления написали обращение Бастрыкину с просьбой "восстановить справедливость".Первое управление СК было сформировано в 1993 году. До 2007 года оно называлось управлением по расследованию бандитизма и убийств прокуратуры Москвы. Как пишет газета, это управление известно своей высокой профессиональностью. Его сотрудники расследовали взрывы на московских станциях метро "Автозаводская" и "Рижская", дело "битцевского маньяка" Пичушкина, дела "орехово-медведковской" и "курганской" преступных группировок, дело националистов Рыно и Скачевского и другие.
