
Российский чемпион мира по боксу в весе до 72,6 килограмма по версии WBO (Всемирная боксерская организация) Дмитрий Пирог подписал контракт на бой с японцем Нобухиро Исидой. Этот поединок состоится 1 мая 2012 года в Москве во дворце спорта "Динамо" в Крылатском, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Ранее сообщалось, что 25 августа Пирог может встретиться на ринге с чемпионом мира по версии IBF (Международная федерация бокса) австралийцем Дэниелом Гилом. Остается ли этот поединок в планах Пирога, не уточняется.31-летний Пирог провел на профессиональном ринге 19 поединков и во всех одержал победы (в том числе 15 - нокаутом). Звание чемпиона мира он удерживает с июля 2010 года.36-летний Исида с 2009 по 2010 годы носил звание временного чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация). Всего за свою карьеру он провел 33 боя, в которых одержал 24 победы (девять - нокаутом) и потерпел семь поражений, а еще два поединка свел вничью.
