
МВД Удмуртии закрыло уголовное дело о случайной продаже восьмидесяти автоматов Калашникова с территории завода "Ижмаш". Об этом 6 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Дело по 225-й статье УК РФ (ненадлежащее исполнение обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств) закрыто в связи с отсутствием состава преступления.Ранее руководство "Ижмаша" уже привлекли за потерю автоматов к административной ответственности. Компания была оштрафована на 40 тысяч рублей за ведение предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных спецразрешением.В январе 2011 года 57-летний житель поселка Совхозный купил у водителя "Ижмаша" ящики, которые планировал использовать в качестве дров. Осмотрев ящики, мужчина обнаружил в них автоматы. Он обратился в милицию.Выяснилось, что автоматы поступили на завод с арсеналов Минобороны на утилизацию. Водитель, которому приказали отвезти ящики на полигон, думал, что они пустые. После инцидента были уволены замдиректора "Ижмаша" и еще трое сотрудников.Весной 2012 года "Ижмаш" признали банкротом. Теперь госкорпорация "Ростехнологии" планирует создать на базе завода научно-производственное объединение.
