
Российский вратарь клуба НХЛ "Филадельфия Флайерс" Сергей Бобровский отразил 43 из 47 бросков соперника в матче с "Питтсбург Пингвинс", сообщает официальный сайт НХЛ. "Филадельфия" победила в этой встрече со счетом 6:4. Российский центрфорвард "Питтсбурга" Евгений Малкин отдал две результативные передачи.Лучшим игроком матча признан форвард "Филадельфии" Якуб Ворачек. На его счету две заброшенные шайбы и одна результативная передача.Российский защитник клуба "Оттава Сенаторс" Сергей Гончар забил гол и отдал голевую передачу в матче с "Нью-Йорк Айлендерс". "Оттава" выиграла эту встречу со счетом 5:1.Из других встреч, прошедших в ночь на 2 апреля, стоит выделить поражение лидера Восточной конференции клуба "Нью-Йорк Рейнджерс" в матче с "Бостон Брюинс". "Бостон" победил со счетом 2:1.
