
Счетная палата в соответствии с президентским поручением проверит эффективность кредитно-финансовой политики банков, выделяющих средства на строительство объектов к Олимпиаде 2014 года в Сочи. Об этом заявил председатель Счетной палаты Сергей Степашин, передает "Интерфакс".Как пояснил Степашин, проверка связана с тем, что наблюдается "резкое завышение цены строительства Центрального стадиона Сочи". Других подробностей он не привел.Согласно официальной программе сооружения олимпийских объектов в городе, ответственным исполнителем работ по Центральному стадиону является госкорпорация "Олимпстрой". Она отвечает за строительство олимпийских объектов в Сочи и была создана специально для этого в 2007 году.В начале прошлого года президент России Дмитрий Медведев возмутился высокими ценами на строительные материалы для олимпийских объектов, в частности, на песчано-гравийную смесь. Медведеву сообщили, что ее закупают по 360-800 рублей за кубометр при средней цене в России в 250-400 рублей за кубометр. После соответствующего поручения главы государства к осени 2011 года стоимость смеси снизилась в два раза - до 450 рублей за кубометр.Общий бюджет на подготовку Зимних Олимпийских игр в Сочи оценивается примерно в 1,3 триллиона рублей. Из них около 200 миллиардов рублей должно пойти на сооружение спортивных объектов, а остальное - на инфраструктуру.Одним из значимых кредиторов олимпийских строек является госкорпорация ВЭБ, которая ранее согласовала соответствующую кредитную линию почти на 107 миллиардов рублей. Из них на 5 апреля было выделено около 48 миллиардов. В начале апреля премьер-министр Владимир Путин подписал постановление, согласно которому убытки ВЭБа при кредитовании олимпийских строек, будут возмещаться из федерального бюджета. В конце апреля стало известно, что ВЭБ заморозил финансирование некоторых объектов, строящихся к Играм.
