
Глава ФАС Игорь Артемьев в интервью "Российской газете" предложил уволить половину чиновников, а остальным повысить зарплату в два раза.По словам Артемьева, сейчас в России больше чиновников, чем было во всех республиках СССР вместе взятых, при этом многие из них уже не занимаются "своей непосредственной работой", а "обслуживают интересы бизнеса". Именно этих госслужащих глава ведомства и предлагает уволить.Что касается зарплаты оставшихся чиновников, то, по мнению Артемьева, она должна соотноситься с зарплатами учителей, врачей и "тех, кто нас защищает", то есть военных и сотрудников правоохранительных органов. При этом зарплаты федеральных чиновников, составляющие около 30 тысяч рублей, не должны уступать зарплатам чиновников региональных, получающих "как минимум 80-90 тысяч". Для этого, по мнению главы ФАС, можно ввести предельные нормативы для зарплат региональных чиновников.Ранее премьер-министр и кандидат в президенты РФ Владимир Путин в статье "Демократия и качество государства" предложил выплачивать чиновникам на коррупционно опасных должностях высокую зарплату в обмен на полную прозрачность их расходов, включая траты их семей.Артемьев в интервью "РГ" также рассказал о необходимости провести массовую приватизацию, в первую очередь - естественных монополий, для того, чтобы стало возможным создать конкурентоспособную среду. О создании конкурентоспособного государства говорил и Путин в своей статье.
