
Министр жилищного строительства Франции и лидер партии "Зеленых" Сесиль Дюфло (Cecile Duflot) предложила приравнять марихуану к алкоголю и табаку, сообщает 6 июня RTL.Свое заявление Дюфло сделала за пять дней до первого тура парламентских выборов во Франции, назначенного на 10 июня, в которых примет участие ее партия. Она считает, что легализация марихуаны приведет к сокращению наркотрафика и уменьшению насилия, а также усилит государственную политику здравоохранения, добавляет издание Le JDD. Дюфло подчеркнула, что считает позицию своей партии прагматичной и ответственной.Предложение министра может вызвать раскол в правительстве Франции, предполагает RTL. Премьер-министр Жан-Марк Эро заявил, что это личная позиция Дюфло и правительство не имеет к этому никакого отношения. Министр внутренних дел Мануэль Вальс подчеркнул, что он категорически против любого послабления законодательства, а бывший министр юстиции Рашида Дати отметила, что глубоко потрясена "безответственным заявлением" Дюфло.Предложение о легализации марихуаны исходит от французских политиков не в первый раз. В июне 2011 года экс-министр внутренних дел Франции, социалист Даниэль Вайан (Daniel Vaillant) выступил с докладом в поддержку легализации марихуаны. Франсуа Ребсаман (Francois Rebsamen), будучи советником нынешнего президента Франции во время последней предвыборной кампании, делал аналогичное предложение. Однако Франсуа Олланд его отклонил.По данным Европейского центра мониторинга наркомании, в 2005 году 5 процентов взрослых французов признались в том, что употребляли марихуану.
