
Гамбургское издательство Hoffmann und Campe купило эксклюзивные права на публикацию новой автобиографии экс-президента СССР Михаила Горбачева, передает dpa со ссылкой на представителя издательства Гюнтера Берга (Guenter Berg). Оно получило права на издание и распространение книги по всему миру.Книга, которая станет наиболее полной биографией Горбачева, уже почти закончена. Политик начал работать над ней после смерти его супруги Раисы в 1999 году. Издательство обещает, что в ней появятся фотоматериалы, которые раньше нигде не публиковались.Выход книги запланирован на февраль 2013 года.
