
Добыча газа в России в первые восемь месяцев 2012 года сократилась на 3,4 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, составив 383 миллиарда кубометров. Об этом сообщает РИА Новости, ссылающееся на данные ЦДУ ТЭК. Экспорт газа также снизился - на 9,9 процента до 109 миллиардов кубометров.В то же время в июле был отмечен некоторый рост экспорта по сравнению с показателями 2011 года - он поднялся на 8,1 процента. Добыча же вновь упала - на 6,9 процента.Падение добычи произошло в первую очередь за счет крупнейшего производителя - "Газпрома", который произвел 284 миллиарда кубометров, на 7 процентов меньше, чем годом ранее. В то же время "Новатэк" сумел нарастить добычу на 10 процентов, а нефтяные компании - на 5,7 процента.Внутреннее потребление в январе-июле уменьшилось на 2,1 процента. Экспорт трубопроводного газа в дальнее зарубежье упал на 2,5 процента, а в страны СНГ и Прибалтики - почти на четверть. Поставки сжиженного газа за границу выросли на 4 процента.По оценке Минэкономразвития, за весь 2012 год добыча газа в России вырастет с 670 до 697 миллиардов кубометров (подъем на 4 процента), а рост экспорта составит 11,8 процента. К 2015 году добыча должна увеличиться до 726-755 миллиардов кубометров в зависимости от цены на нефть.
