
Хакеры из движения Anonymous выследили злоумышленника, взломавшего сайт компании Redsky Film Television, которая поддерживает голодающих детей. Об этом сообщает The New Zealand Herald.Компания снимала документальные фильмы о влиянии бедности на новозеландских детей, а вырученные средства шли на благотворительность, отмечает NetworkWorld. 25 июля хакер, скрывающийся под псевдонимом @AnonVoldemort взломал ресурс, о чем сообщил в своем микроблоге.Владелец сайта Брайан Брюс (Bryan Bruce) попросил на своей странице в Facebook помощи в восстановлении работы ресурса и поиске злоумышленника. Через день он получил письмо с информацией о личности хакера: им, говорилось в сообщении, является 35-летний мужчина, живущий в Мадриде со своей матерью. Брюс уже передал данные испанской полиции.Брюс отмечает, что не знает, кто именно выдал информацию о хакере, однако предполагает, что речь идет об участниках движения Anonymous. NetworkWorld приводит скриншот из Twitter, в котором @DomainerAnon, предполагаемый член хакерского движения, требует от злоумышленника вернуть данные взломанного сайта.На ресурсе продавались копии документальных фильмов, но в результате атаки сайт может бездействовать как минимум месяц. Восстановление его работы потребует значительных вложений, отмечает The New Zealand Herald.Anonymous не первый раз представляют себя в виде "благородных" хакеров. Участники движения, в частности, выступали в защиту Арктики и организовывали кампанию по борьбе с детской порнографией.
