
КПРФ договорилась с властями Москвы о проведении митингов и шествий в центре города на майские праздники, пишет РИА Новости со ссылкой на секретаря ЦК КПРФ и первого секретаря Московского городского комитета партии Валерия Рашкина.Первомайское шествие сторонников КПРФ пройдет от Пушкинской площади по Тверской улице и завершится митингом на Театральной площади. 9 мая состоится шествие от Октябрьской площади до Лубянки, после планируется митинг. Для акций КПРФ перекроют дороги.По словам Валерия Рашкина, план шествий и митингов пока предварителен, его еще надо обсудить с членами партии.Кроме этого, в ближайшую субботу, 7 апреля, КПРФ проведет всероссийскую акцию протеста против размещения транзитного пункта НАТО в Ульяновске. Планируется, что митинги пройдут во всех областных центрах и крупных городах страны. По оценкам партии, в них примет участие до двух миллионов человек. В Москве, однако, главными лозунгами станут: "Россия без Путина", "За честные выборы!", "За достойную жизнь!", сообщается на сайте Московского городского комитета КПРФ.В начале февраля 2012 года было объявлено, что Россия готова подписать соглашение о размещении в Ульяновске перевалочного пункта НАТО. Предполагается, что логистический центр расположится на базе аэродрома "Ульяновск - Восточный". Воздушным путем, минуя Узбекистан, будут привозиться грузы из Афганистана, затем по железной дороге они будут направляться в Европу.Лидер коммунистов Геннадий Зюганов обвинил победителя президентских выборов Владимира Путина в сговоре с США, предположив, что американцы признали выборы в России в обмен на размещение в Ульяновске транзитного пункта НАТО. Валерий Рашкин отметил в своем твиттере: "В строительстве базы НАТО патриотизмом и не пахнет".
