
ЕЦБ ухудшил прогноз по динамике ВВП еврозоны в 2013 году до минус 0,9 процента - плюс 0,3 процента. Об этом сообщается на сайте банка в текстовой версии выступления главы ЕЦБ Марио Драги, подготовленного к ежемесячной пресс-конференции. В сентябре этого года динамика ВВП прогнозировалась на уровне минус 0,4 процента - плюс 1,4 процента.Прогноз сокращения ВВП на 2012 год ухудшен на 0,1 до 0,5 процента. В 2014 году ожидается, что еврозона вернется к экономическому росту и ВВП увеличится на 0,2-2,2 процента.Понижение прогноза Драги объяснил тем, что тенденция к ухудшению экономических показателей сохраняется на фоне долгового кризиса в ЕС и приближения "фискального обрыва" в США. В связи с негативным влиянием этих факторов восстановление притока частных инвестиций, объемов потребления и улучшение ситуации на рынке труда, вероятнее всего, произойдут позднее, чем ожидалось.Еврозона находится в состоянии рецессии. По итогам июля-сентября ВВП региона упал второй квартал подряд. В апреле-июне экономика сократилась на 0,2 процента, а по итогам третьего квартала - на 0,1 процента.Еврокомиссия в своем осеннем прогнозе также ухудшила прогноз экономического роста. Высший орган исполнительной власти ожидает, что ВВП еврозоны в 2013 году увеличится на 0,1 процента, тогда как ранее прогнозировался рост на один процент.
