
Японская корпорация Panasonic ожидает, что получит рекордный за всю свою историю чистый убыток по итогам 2011 финансового года (заканчивается в марте). Об этом сообщает AFP. За 12 месяцев потери компании могут составить 780 миллиардов иен (10,2 миллиарда долларов).В октябре прошлого года в Panasonic прогнозировали, что годовой убыток достигнет 420 миллиардов иен. По итогам 2010 финансового года (завершился в марте 2011-го) корпорация отчиталась о чистой прибыли в 74 миллиарда иен.В первой половине 2011 года чистый убыток Panasonic составил 136,15 миллиарда иен (1,7 миллиарда долларов). Таким образом, ежедневные убытки компании приблизились к 10 миллионам долларов. Как сообщила Panasonic 2 февраля, за три квартала потери корпорации составили 333,8 миллиарда иен.В японской компании негативные финансовые результаты объясняют последствиями землетрясения, произошедшего в марте 2011 года и приведшего к катастрофе на АЭС в Фукусиме, а также прошлогодним наводнением в Таиланде, где расположены заводы многих крупных корпораций Японии.
