
Двукратная олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Евгения Канаева объявила о завершении спортивной карьеры. Об этом сообщает РИА Новости.4 декабря 22-летняя Канаева была утверждена вице-президентом Всероссийской федерации художественной гимнастики. Спортсменка отметила, что выбирала между спортом и работой в федерации, в итоге остановив выбор на последнем.В середине сентября наставник сборной России Ирина Винер говорила, что Канаева с большой долей вероятности продолжит спортивную карьеру. Канаева стала третьей гимнасткой, покинувшей национальную команду после Олимпиады в Лондоне. Ранее из сборной ушли 20-летняя Ульяна Донскова и 17-летняя Каролина Севастьянова.Канаева выигрывала золото в индивидуальном первенстве на Играх в Пекине в 2008 году и Лондоне в 2012 году. На счету россиянки 17 золотых медалей чемпионатов мира и 13 наград высшего достоинства на европейских первенствах.
