
Судан и Южный Судан договорились о прекращении конфликта вокруг транспортировки нефти, который длился с января 2012 года. Об этом в субботу сообщает агентство Reuters.Переговоры между сторонами проходили при содействии Африканского союза в столице Эфиопии Аддис-Абебе, где находится штаб-квартира региональной организации.В ближайшее время стороны намерены решить, когда возобновятся поставки нефти из Южного Судана по транспортной системе Судана. Остальные вопросы, такие как тарифы на переработку и транзит, уже зафиксированы в соглашении, рассказал журналистам бывший президент ЮАР, посредник на переговорах Табо Мбеки.Подробностей Мбеки не привел. Комментариев от официальных представителей Судана или Южного Судана также не поступало, отмечает агентство.Напомним, Южный Судан провозгласил независимость от Судана летом 2011 года, и с тех пор между двумя государствами регулярно происходят вооруженные столкновения. Стороны оспаривают приграничные территории, богатые нефтяными месторождениями. С апреля 2012 года в результате конфликта погибли не менее тысячи человек.
