
В районе подмосковных городов Видное, Домодедово и Чехов нарушена работа сотовой сети "Билайн". Об этом 8 мая сообщает РИА Новости.Представитель пресс-службы "Вымпелкома" Наталья Меншутина сказала журналистам, что работа сети нарушилась из-за строителей, случайно перерубивших кабель. Авария произошла примерно в полдень. Восстановить связь планируется к концу суток, ведутся сварочные работы.Меншутина уточнила, что в настоящее время не работает часть базовых станций. Рядом с Чеховым отключен только сервис передачи данных.Меншутина добавила, что, по ее сведениям, из-за аварии пострадали линии и других операторов. Однако раскрыть названия этих операторов представитель пресс-службы отказалась. В МТС журналистам сказали, что их сети авария не затронула, а связаться с пресс-службой "Мегафона" агентству не удалось.
