
В результате опознания боевиков, уничтоженных в перестрелке в дагестанском городе Каспийск, выяснилось, что среди убитых находится амир местного джамаата, лидер группировки "Саид" Мурад Абдурахманов. Остальные боевики идентифицированы как Курбан Джапаев, Уллубек Нуцалов и Мевлудин Мисриханов,  сообщает СК РФ.Дом, в котором скрывались вооруженные члены джамаата, был заблокирован спецназом в 11 утра 4 июля. После переговоров здание покинули жена владельца дома, двое его дочерей и двое внуков.Заблокированные боевики отказались сложить оружие и открыли огонь. В ходе перестрелки был ранен сотрудник спецназа ФСБ, который позднее скончался в больнице.Все уничтоженные участники группировки находились в розыске за различные преступления.
