
В Москве 29-летний бывший милиционер патрульно-постовой службы приговорен к восьми годам за избиение до смерти человека. Дорогомиловский суд 2 апреля признал Станислава Шиляева виновным по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего", сообщает Московская межрегиональная транспортная прокуратура.По версии следствия, в июне 2011 года Шиляев, служивший в УВД Западного округа столицы в звании старшего сержанта, на железнодорожной станции "Фили" повздорил с неким гражданином Денишенко. Милиционер нанес потерпевшему удары в область головы, причинив ему открытую черепно-мозговую травму. У Денищенко развился отек мозга, и впоследствии он скончался.Следствие установило, что перед совершением преступления Шиляев распивал вместе со своими коллегами спиртные напитки. Отбывать наказание экс-милиционер будет в колонии строгого режима.
