
Анонсирована новая часть официального симулятора Чемпионата мира по ралли - WRC 3, сообщает Eurogamer. Игра, разработкой которой занимается студия Milestone, поступит в продажу в октябре 2012 года. Она выйдет для PC и консолей PS3 и Xbox 360.Как сообщается, WRС 3 будет "разительно отличаться" от предыдущих игр серии. Так, специально для нее студия разработала новый движок, получивший название Spikengine. Он позволяет создать более реалистичную модель освещения и физику игрового мира.В игре будут доступны все этапы Чемпионата мира по ралли, которые пройдут в текущем сезоне. Туда войдут более пятидесяти ведущих команд WRC, а также в WRC 3 появится новая версия "карьерного режима".Издавать проект будет итальянская компания Black Bean Games, которая приобрела права на создание игр WRC в 2009 году. Первой игрой серии, созданной под руководством этого издательства, стала WRC: FIA World Rally Championship. Она вышла в 2010 году. В 2011 году Black Bean выпустила вторую часть - WRC 2. Эта игра не была популярна у игроков и получила довольно низкие оценки в профильной прессе. Сейчас ее рейтинг на агрегаторе рецензий Metacritic равен 66 баллам (для версии для Xbox 360).Игры из серии World Rally Championship выходили с 2001 по 2005 год. Первой студией, которая занималась разработкой WRC, была Evolution. Она создала пять игр, которые вышли для приставки PS2. Позже последняя из них, WRC: Rally Evolved, была портирована на портативную консоль PSP. С 2005 по 2010 год игры, относящиеся к франшизе WRC, не выходили.
