
Исследователи из Массачусетского технологического института научились предсказывать темы, которые войдут в список трендов сервиса микроблогов Twitter. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте института.Авторы работы, профессор Деваврат Шах (Devavrat Shah) и его студент Станислав Николов (Stanislav Nikolov), утверждают, что их алгоритм способен предугадывать актуальные темы в среднем за полтора часа до того, как те попадут в список трендов твиттера. В некоторых случаях разница достигает четырех-пяти часов.Точность предсказания актуальных тем составляет 95 процентов. Авторы считают, что их алгоритм может пригодиться Twitter: зная, какие тренды выйдут в топ, сервис сможет предлагать рекламу на соответствующие темы. Свой алгоритм Шах и Николов представят девятого ноября в MIT.Тренды твиттера представляют из себя слова, фразы и хэштеги, которые чаще других употребляются в твитах в данный момент. Пользователи могут настраивать список актуальных тем под себя: выбрать интересующую их страну или город, либо включить индивидуальные тренды. Последние формируются в зависимости от того, что обсуждают люди, на которых подписан пользователь.
