
Российская парашютистка Ирина Синицына, получившая серьезные травмы во время выступления в США, скончалась в Москве. Об этом во вторник, 2 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на брата парашютистки.23 сентября парашютистка сломала несколько шейных позвонков. Это произошло в Калифорнии при попытке установить новый мировой рекорд в групповом прыжке. В построении фигуры участвовали сто парашютистов. В воздухе Синицына столкнулась с другим участником прыжка, запуталась в стропах и не смогла вовремя открыть запасной парашют.В пятницу, 28 сентября, спортсменку доставили в Москву и положили в НИИ нейрохирургии имени Бурденко. Утром во вторник, 2 октября, она умерла. Синицыну похоронят на Востряковском кладбище в Москве.Ирина Синицына была многократной рекордсменкой России по парашютному спорту, двукратной чемпионкой мира и Европы. В июле 2012 года под руководством Синицыной был установлен рекорд по скайдайвингу среди женщин "Жемчужины России" - в построении фигуры участвовали сто парашютисток.
