
На Кавказе разоблачена группировка торговцев младенцами, сообщается 1 ноября на сайте МВД РФ.Фигурантами уголовного дела стали 60-летняя женщина (медицинский работник центральной городской больницы Хасавюрта), и ее 61-летняя знакомая. Медработника задержали в больнице, а ее подругу - в ресторане "Желтое море" в Грозном. В будущем фигурантами дела могут также стать должностные лица медучреждений Хасавюрта, Махачкалы и Дербента.По версии следствия, преступная группировка поставила продажу детей на поток. Мальчиков продавали за 500 тысяч рублей, девочек - за 350 тысяч. Если покупатель хотел получить комплект документов на ребенка, с него требовали еще 50 тысяч рублей.Перед тем, как произвести задержание, сотрудники правоохранительных органов задокументировали несколько фактов продажи детей. Так, 30 сентября в Хасавюрте была продана девочка возрастом один год восемь месяцев. За нее заплатили 400 тысяч рублей. 30 октября за 550 тысяч рублей был продан пятидневный мальчик, появившийся на свет в роддоме номер 1 в Махачкале.По информации издания Life News, всего следователям известно о 12 случаях продажи детей. Предполагается, что с Кавказа их поставляли в другие регионы России, а также в Турцию.
