
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу объявил о намерении провести досрочные парламентские выборы, сообщает в воскресенье BBC News.Предполагается, что голосование состоится уже в сентябре 2012 года, то есть почти за год до того, как должны были пройти очередные выборы.Выступая перед соратниками по партии "Ликуд", Нетаниягу отметил, что не желает получить еще полтора года политической нестабильности в сочетании с шантажом и популизмом. Напомнив о достижениях правительства под своим руководством, израильский премьер отметил, что намеревается возглавить новую коалицию.Нетаниягу, который стал премьер-министром Израиля в марте 2009 года, является наиболее популярным политиком страны, напоминает BBC News. По мнению аналитиков, его решение провести досрочные выборы может быть связано с разногласиями с партнером "Ликуда" по коалиции партией "Наш дом - Израиль". С другой стороны, такой шаг мог бы укрепить позиции Нетаниягу в случае, если Барак Обама останется президентом США в результате ноябрьских выборов.
