
В  Архангельской области в результате падения легкомоторного самолета Як-18Т погибли четыре человека, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС.Авария произошла 1 сентября около 16:00 по московскому времени в районе аэродрома "Лахта" в населенном пункте Катунино Приморского района. Самолет, выполнявший заказной полет, упал в 300 метрах от взлетно-посадочной полосы и загорелся. Погибли все четверо, находившиеся на борту. Личности погибших устанавливаются.На земле жертв и разрушений нет. О причинах аварии не сообщается. На месте работают экстренные службы.Разработка четырехместного Як-18Т началась в 1964 году. Самолет был создан на базе двухместного учебного самолета Як-18. Есть пассажирские, учебно-тренировочные, почтовые, грузовые и санитарные модели этого самолета. Судно широко применяется в учебных заведениях гражданской авиации. В 2006 году из-за износа парка Як-18Т в России началось серийное производство модернизированной модели этого самолета. Новые Як-18Т стали поступать в учебные заведения в 2007 году.
