
Комиссар Евросоюза по вопросам финансовой реформы Мишель Барнье намерен предложить уголовное преследование для лиц, занимающихся манипуляцией ключевыми кредитными ставками, сообщает Reuters. По словам Барнье, необходимо закрыть лазейку в законодательстве, позволяющую заниматься подобными махинациями без угрозы наказания.Разговор о необходимости ужесточить законодательство был поднят после истории с банком Barclays, просочившейся в прессу в конце июня. Британские регуляторы поймали одно из крупнейших кредитных учреждений Европы на попытках манипулировать межбанковскими ставками LIBOR и EURIBOR и оштрафовали на 290 миллионов фунтов стерлингов (около 400 миллионов евро).На фоне скандала в отставку подал сначала председатель совета директоров Barclays Маркус Эйджиус, а затем и гендиректор банка Боб Даймонд. Последний обвинил в причастности к махинациям Банк Англии.Проверки по подозрениям в аналогичных нарушениях начались также в отношении Citigroup, HSBC, Deutsche Bank, JP Morgan, Royal Bank of Scotland. Как пишет The Independent, Deutshe Bank уже отстранил от ведения торгов двух трейдеров в связи с подозрениями об их участии в махинациях.Межбанковские ставки LIBOR и EURIBOR, которые определяются ежедневно по заявлениям крупнейших банков-заемщиков, имеют ключевое значение для всей мировой финансовой системы. В зависимости от них определяются ставки по множеству других продуктов, включая ипотечные кредиты и производные финансовые инструменты.
