
Контрольно-дисциплинарная комиссия Российского футбольного союза (КДК РФС) дисквалифицировала полузащитника московского ЦСКА Алана Дзагоева на четыре матча за агрессивное поведение в матче чемпионата России с московским "Динамо". Об этом сообщает официальный сайт РФС.30 сентября "Динамо" обыграло ЦСКА со счетом 2:0. На 58-й минуте защитник "Динамо" Люк Уилкшир жестко подкатился под Дзагоева, полузащитник армейцев в ответ ударил Уилкшира по голове. Арбитр встречи показал россиянину прямую красную карточку, австралиец в этом эпизоде получил желтую карточку.Для Дзагоева эта красная карточка стала второй в текущем сезоне. В матче 2 тура российского первенства с пермским "Амкаром" россиянин также был удален с поля. Тогда КДК дисквалифицировал Дзагоева на три игры, но после того как футболист пропустил две игры, его наказание было приостановлено с назначением испытательного срока на три месяца.Поскольку Дзагоев получил красную карточку во время испытательного срока, то один оставшийся матч дисквалификации был добавлен к нынешнему наказанию футболиста. Таким образом, Дзагоев пропустит пять матчей.
