
Ведущего радиостанции "Львовская волна" Андрея Великого отстранили от эфира после передачи, на которой у него в гостях побывал писатель Юрий Винничук, автор стихотворения "Убей пи...аса". Об этом сообщает местное издание "Экспресс" со ссылкой на источники на радиостанции.Текст стихотворения, в котором содержится критика в адрес власти, можно найти на сайте "Друг читателя".Побывавший на передаче Винничук стал объектом повышенного внимания в середине января, когда на него поступила жалоба в Генеральную прокуратуру. Его обвинили в "распространении порнографии".Автором жалобы, как сообщала Gazeta.ua, был депутат, бывший член компартии Украины Леонид Грач. Претензии в адрес писателя поддержал также политолог Владимир Бондаренко. При этом он выразил недовольство в том числе по поводу стихотворения "Убей пи...аса", заявив, что там содержатся "намеки на действующую власть и призывы ее устранить неправовым способом".Стихотворение "Убей пи...аса" Винничук, в частности, декламировал на "Вечере эротической поэзии", проводившемся в рамках книжной ярмарки в Киеве. Сам он считает претензии необоснованными, отмечая, что "стихотворение абстрактно, там ни о ком конкретно не говорится, каждый может подумать, что захочет".После поступившей на писателя жалобы к нему домой приходили сотрудники милиции. Дело, впрочем, ограничилось тем, что Винничуку пришлось написать объяснительную в ответ на выдвинутые в отношении него претензии. В областном управлении МВД, как сообщал "Главред", заявили, что "очень сожалеют, если своими действиями по проверке депутатского обращения причинили писателю какие-то неудобства".На передаче "Львовской волны" с участием Винничука ведущий дважды зачитал это стихотворение. По информации "Экспресса", после передачи руководство "вызвало его на разговор и сообщило, что он отправлен в оплачиваемый трехнедельный отпуск". Ведущий, со своей стороны, потребовал выпустить его в эфир к началу следующей недели. В противном случае, как сообщается, он готов начать акции протеста. Издание отмечает, что Андрея Великого в этом конфликте поддерживают почти все сотрудники радиостанции.
