
Вместе с новым главным редактором Максимом Ковальским в портал OpenSpace придет работать часть команды из журнала "Коммерсантъ-Власть". Об этом сам Ковальский сообщил в интервью "Эху Москвы".Так, в обновленном OpenSpace будет работать бывший заместитель главного редактора "Власти" Вероника Куцылло. Куцылло, по словам Ковальского, оставила должность заместителя главного редактора журнала "Дилетант".Ковальский также сообщил, что портал OpenSpace откроется в новой концепции и новом дизайне 18 июля.Помимо Ковальского в студии "Эха Москвы" присутствовал и владелец OpenSpace Вадим Беляев. Он объяснил, что решил сменить концепцию портала, так как OpenSpace не превратился, как ему хотелось, в общественно-культурный сайт. "Снова вдохнуть жизнь - ту, которая была в самом начале, - не удалось", - добавил он. Беляев отметил, что, как он надеется, новый OpenSpace станет чем-то средним между журналом "Власть" и старой версией издания.Владелец OpenSpace также заявил, что не собирается вмешиваться в работу Ковальского и редакционную политику портала.О смене редакции и концепции OpenSpace стало известно 18 июня. Портал под началом Ковальского станет из культурного общественно-политическим. Прежняя редакция под началом Марии Степановой прекратила работу 30 июня. По инициативе Вадима Беляева, бывшие редакторы OpenSpace переведут архив на другой домен и будут работать там в течение нескольких последующих месяцев. Деньги на этот портал выделит сам Беляев, как он объяснил в комментарии "Эху Москвы".Максим Ковальский ушел из "Коммерсанта" по соглашению сторон в декабре 2011 года. Журналист покинул издательский дом из-за недовольства владельцем "Ъ" Алишером Усмановым опубликованной во "Власти" фотографией  избирательного бюллетеня с неприличной надписью в адрес Владимира Путина. Фотография была опубликована в статье "Яблочный пуй" через неделю после выборов в Госдуму.Вероника Куцылло ушла из "Власти" вслед за Максимом Ковальским и гендиректором холдинга "Ъ" Андреем Галиевым, уволенным по решению Усманова. Кроме того, в отставку подал генеральный директор издательского дома "Ъ" Демьян Кудрявцев, заявивший, что тем самым он "обозначает свою ответственность за все случившееся". Кудрявцев был окончательно уволен из холдинга в июне 2012 года.
