
"Аэрофлот" заключил соглашение о стратегическом партнерстве с аэропортом "Шереметьево". Об этом сообщается в пресс-релизе аэропорта.
Стороны договорились, что "Шереметьево" отдаст южный терминальный комплекс для полетов "Аэрофлоту" и его партнерам по альянсу Sky Team.Таким образом, крупнейший авиаперевозчик страны, его дочерние компании и партнеры смогут летать из терминалов D, E и F. Последний терминал также будет передан под федеральные рейсы. В сообщении аэропорта говорится, что соглашение позволит оптимизировать деятельность "Аэрофлота" в "Шереметьево", улучшить уровень сервиса и синхронизировать службы авиакомпании и базового аэропорта.Скажется ли подписанный документ на деятельности других авиакомпаний, летающих из "Шереметьево", в частности конкурента "Аэрофлота" - "Трансаэро" - не сообщается. Также не известно, отказался ли "Аэрофлот" от судебных претензий к "Шереметьево", связанных с задержками рейсов из-за ремонта в аэропорту.В начале октября "Аэрофлот" заявил, что был вынужден задержать более семидесяти и отменить 60 рейсов из-за внепланового ремонта взлетно-посадочной полосы в "Шереметьево". Представители перевозчика пригрозили аэропорту судом и заявили, что намерены добиваться отставки его генерального директора Михаила Василенко.В "Шереметьево" утверждали, что ремонт был необходим, и все авиакомпании были предупреждены. Деловая пресса писала, что истинной причиной конфликта является желание "Аэрофлота" ограничить полеты из "Шереметьево" других авиакомпаний посредством специального соглашения. На это же намекал в своем блоге сам Василенко. Тем не менее, 8 октября сенатор от Челябинской области Руслан Гаттаров направил запросы по поводу конфликта в Генеральную прокуратуру, отметив, что считает виновным в задержках рейсов аэропорт.
