
Иракский суд приговорил сбежавшего вице-президента страны Тарика аль-Хашеми к смертной казни через повешение за организацию "эскадронов смерти", сообщает Reuters 9 сентября со ссылкой на представителя суда.Как уточняет Agence France-Presse со ссылкой на своего корреспондента, аль-Хашеми признан виновным в убийстве адвоката и бригадного генерала. Суд, начавшийся в мае, рассмотрел первое из примерно 150 предъявленных вице-президенту обвинений.К смертной казни, помимо самого аль-Хашеми, приговорен его секретарь и зять Ахмет Кахтан.Ордер на арест аль-Хашеми был выдан в декабре 2011 года. Тогда же вице-президент скрылся в иракском Курдистане - регионе, который фактически не подчиняется федеральному правительству. Оттуда аль-Хашеми перебрался в Катар. Сейчас он, по данным Reuters, находится в Турции.Тарик аль-Хашеми и его телохранители обвиняются в Ираке в нарушении антитеррористического законодательства. По версии следствия, вице-президент финансировал своих охранников, когда они планировали террористические акты. Сам аль-Хашеми отказался предстать перед иракским судом, назвав судебную систему в стране политизированной.В апреле 2012 года аль-Хашеми и его телохранителей обвинили в убийстве шести судей и множества других людей, при этом обвинения основываются в основном на показаниях его бывших сторонников. Спустя месяц Интерпол выдал ордер на арест вице-президента по подозрению в причастности к терроризму.Аль-Хашеми и ряд наблюдателей связывают уголовное преследование с противостоянием между суннитами, которых представляет вице-президент, и шиитами, к которым относится нынешний премьер-министр Ирака Нури аль-Малики. Религиозный конфликт обострился в стране после вывода американских войск.
