
Главным арбитром матча чемпионата России по футболу между московскими "Спартаком" и ЦСКА назначен Алексей Еськов. Помогать ему будут Антон Кобзев и Николай Еремин. Все трое судей представляют Москву. Инспектором матча назначен москвич Юрий Баскаков. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Матч "Спартак" - ЦСКА в рамках 11-го тура чемпионата России состоится 7 октября на стадионе "Лужники" и начнется в 18:00 по московскому времени.После десяти туров первенства страны на счету ЦСКА 21 очко. Армейцы занимают второе место в чемпионате России. "Спартак", набравший 19 очков, расположился на пятой позиции в турнирной таблице.Еськов в чемпионате России сезона-2012/13 судил семь матчей. В них он назначил три пенальти, показал 33 желтые и шесть красных карточек.
