
В бишкекском здании, где располагалась библиотека имени первого президента Киргизии Аскара Акаева, поселились бомжи, сообщает рубрика "Я-Репортер" агентства АКИpress. Кроме того, там расположился пункт по приему стеклотары."Здесь живут примерно 20 бомжей. Ночью драки и крики", - сообщает источник агентства. По его словам, пустые бутылки из пункта приема регулярно вывозят "люди на КамАЗах вместе с сотрудниками милиции".Здание, о котором идет речь, располагается рядом с домом, в котором ранее жил Акаев. По словам бывшего президента, библиотека была создана за счет пожертвований. На ее основе планировалось создать Центр по изучению истории Киргизии.После того, как Акаев был свергнут (в результате "тюльпановой революции" 2005 года) и покинул страну, его дом и библиотека были конфискованы новой властью. Оттуда было вывезено имущество. В здании библиотеки расположился офис агентства по инвестициям, возглавляемого сыном нового президента Максимом Бакиевым.Позднее, после очередной "революции" (в результате которой президент Курманбек Бакиев был свергнут и вместе с членами семьи покинул страну) агентство, которым руководил Бакиев-младший, было расформировано. На дом впоследствии претендовала Генпрокуратура Киргизии (здание Генпрокуратуры в Бишкеке, напомним, было сожжено в ходе "революции"). Правда, в надзорном ведомстве отмечали, что дом нуждается в ремонте.Похожая история, как сообщалось, произошла с особняком семьи Бакиевых в Бишкеке. После "революции" 2010 года там сначала обосновалось общество инвалидов. Однако позднее стало известно, что дом превратился в притон. Как рассказал представитель общества инвалидов, в особняк стали наведываться посторонние инвалиды (не состоящие в организации). В связи с этим, как отмечалось, "участились скандалы, драки и пьянки, некоторые стали употреблять анашу; участились также случаи рукоприкладства и нападений на членов организации".
