
Из книжного магазина в пригороде Финикса, штат Аризона, похитили старинное издание "Книги мормона" стоимостью около 100 тысяч долларов. Как сообщает в пятницу, 1 июня, Associated Press, речь идет об экземпляре первого издания священной книги мормонов. Это том в кожаном переплете, насчитывающий 588 страниц."Книга мормона", являющая основополагающим священным текстом Церкви Иисуса Христа Святых последних дней, впервые была издана в 1830 году тиражом не более пяти тысяч копий.Владелица магазина, из которого пропал редкий том, 88-летняя Хелен Шли (Helen Schlie) рассказала, что купила его в конце 1960-х годов. Шли обнаружила исчезновение книги, когда решила достать ее по просьбе двух женщин-миссионеров из Азии, которые хотели сфотографироваться с реликвией.По словам владелицы книжного магазина, "Книга мормона" хранилась у нее в кабинете в специальном огнеупорном ящике.Хелен Шли известна тем, что в 2005 году начала продавать отдельные листы из своего экземпляра "Книги мормона" по цене от двух с половиной до четырех тысяч долларов за штуку. Сама владелица книжного утверждала, что вырученные деньги нужны ей, чтобы помогать молодым мормонам получать образование и заниматься миссионерской деятельностью.Шли успела продать около 50 страниц.
