
Специалисты Национальных лабораторий в Сандии (SNL) создали несколько прототипов самонаводящихся пуль, сообщает DefPro. Новые боеприпасы, внешним видом напоминающие дротики, разработаны для малокалиберного гладкоствольного огнестрельного оружия и способны поражать цели на дальности до двух тысяч метров. Наведение пули производится по лазерному лучу.Руководителями проекта разработки самонаводящихся пуль являются Ред Джонс (Red Jones) и Брайан Каст (Brian Kast). Их изобретение уже прошло несколько испытаний на полигоне; пули продемонстрировали высокую точность. Самонаводящийся боеприпас для огнестрельного оружия специалисты SNL собрали из доступных на рынке компонентов. По словам Джонса, для обеспечения управления пулей, SNL пришлось отказаться от вращения пули вокруг продольной оси.Длина новой пули составляет 10,2 сантиметра. На головной части боеприпаса размещен оптический сенсор, а в теле пули - восьмибитный чип, который должен обрабатывать данные, поступающие с оптического сенсора. Управление траекторией пули осуществляется при помощи микрорулей, размещенных в основании боеприпаса. Аэродинамическая стабильность пули обеспечивается при помощи смещенного к головной части центра тяжести и микрорулей в основании.Микрорули находятся в закрытом состоянии, однако в момент, когда пуля покидает ствол, происходит их раскрытие. По предварительным подсчетам, при использовании в патроне современного пороха, возможно добиться скорости полета пули в 2,1 числа Маха (2,4 тысячи километров в час).На основании компьютерного моделирования специалисты SNL выяснили, что на дальности в тысячу метров обычная пуля промахивается примерно на девять метров, в то время как погрешность самонаводящейся пули составляет всего 0,2 метра в аналогичных условиях. В ходе полевых испытаний стрельба новыми пулями производилась ночью, при этом сами боеприпасы были оснащены светодиодами, чтобы можно было видеть траекторию полета. На испытания пули можно посмотреть здесь.В настоящее время SNL занимается поиском частной компании, которая согласилась бы финансировать проект.
