
Портал YouTube отобрал десять короткометражных фильмов, которые будут показаны на ближайшем Венецианском кинофестивале. Просмотреть все ролики с русскими субтитрами можно здесь.Короткометражки были отобраны в рамках организованного порталом фестиваля "Твое кино" (Your Film Festival). Мероприятие проводилось при поддержке компании Тони и Ридли Скоттов Scott Free Productions. Принять в нем участие могли все желающие. Для этого требовалось в период со 2 февраля по 31 марта 2012 года отправить на конкурс собственный короткий фильм.В десятку финалистов вошли короткометражки из США, Австралии, Бразилии, Боливии, Португалии, Великобритании, Ливана, Испании и Египта. Все они будут показаны в Венеции 2 сентября.69-й Венецианский кинофестиваль пройдет с 29 августа по 8 сентября. Программа основного конкурса включает 18 картин (в том числе российскую ленту Кирилла Серебренникова "Измена"). Жюри мероприятия возглавит американский режиссер, сценарист и продюсер Майкл Манн. Фестиваль откроется показом фильма Миры Наир "Фундаменталист поневоле" ("The Reluctant Fundamentalist").
