
Уитни Хьюстон стала первой в истории исполнительницей, сразу три пластинки которой попали в верхнюю десятку чарта Billboard 200.Сборник "Whitney: The Greatest Hits" за прошедшую неделю разошелся тиражом в 174 тысячи экземпляров и в результате оказался на второй строке. Саундтрек к фильму "Телохранитель" ("The Bodyguard") занимает шестую строку, а дебютная пластинка исполнительницы "Whitney Houston" - девятую строку (эти диски разошлись тиражами в 47 и 30 тысяч экземпляров).В чарт Billnoard 200 попали и некоторые другие записи Хьюстон. В частности, седьмая и последняя пластинка исполнительницы "I Look to You" оказалась на 16-й строке, а пластинка 1998 года "My Love Is Your Love" - на 30-й строке. Резкий всплеск интереса к записям Хьюстон объясняется недавней смертью исполнительницы. Певица умерла 11 февраля 2012 года. Ей было 48 лет.По результатам прошедших семи дней лидерство в чарте Billboard 200 сохранила Адель с альбомом "21". За неделю диск разошелся тиражом в 297 тысяч экземпляров. Пластинка Адель провела на вершине хит-парада в общей сложности 22 недели, причем она оставалась лидером на протяжении последних девяти недель.
