
Министерство обороны Польши намерено закупить по меньшей мере тысячу новых боевых машин на базе единой гусеничной платформы легкой бронетанковой техники Anders, сообщает Defense News. В ближайшее время военное ведомство намерено заключить контракт на проектирование и производство Anders, а для ускорения процесса создания машины к проекту планируется привлечь иностранные компании.Польское министерство обороны рассчитывает получить первые прототипы новых боевых машин в течение ближайших двух лет. Какие именно версии бронетехники планируется принять на вооружение, военное ведомство не уточнило; известно только, что этих видов будет несколько. Закупка машин на базе платформы Anders будет произведена в рамках масштабной программы по переоснащению сухопутных войск.Созданием платформы Anders занимается польская компания OBRUM, "дочка" Bumar Group. Работы начались в 2008 году. Легкий танк на базе этой платформы был продемонстрирован в Польше в 2010 году. Масса этой машины составляет около 35 тонн при длине 6,9, ширине 3,2 и высоте 2,8 метра. Показанная общественности гусеничная машина была оснащена 120 миллиметровой пушкой Ruag CTG.Легкий танк получил немецкий двигатель производства MTU Friedrichshafen мощностью 720 лошадиных сил, который позволяет ему разгоняться до 80 километров в час. Кроме того, машина оснащена активной системой защиты Trophy производства израильской компании Rafael. В состав экипажа Anders входят три человека, машина может перевозить до четырех бойцов.Ранее сообщалось, что машины на базе Anders заменят в составе сухопутных войск Польши все устаревшие боевые машины пехоты БМП-1.
