
Энтомологи описали новый вид мух, паразитирующих на муравьях. Насекомое длиной 0,4 миллиметра оказалось самой маленькой в мире мухой. Работа с описанием нового вида опубликована в журнале Annals of the Entomological Society of America, а ее краткое описание можно прочитать на сайте ScienceNow.Обитает новый вид двукрылых в Таиланде, и это первый случай описания мух семейства горбаток (Phoridae) в азиатском регионе. Остальные их представители обычно обитают в Африке. Многие из этих насекомых являются паразитами муравьев - самки откладывают яйца под хитиновый покров перепончатокрылых. Когда личинка вырастает, она поедает содержимое головы хозяина, отчего та у муравья отваливается. Некоторые виды этих "обезглавливающих" мух даже используются для биологической борьбы с огненными муравьями на юге США.Считалось, что из-за такого специфического образа жизни самые маленькие из муравьев, например, таиландские Crematogaster, защищены от заражения паразитами. Энтомологи полагали, что личинка мухи просто не сможет проникнуть в голову муравья, размер тела которого составляет около 2-2,5 миллиметров.Оказалось, что это не так. Байану Брауну из Музея естественной истории Лос Анджелеса удалось описать мух Euryplatea nanaknihali, длина тела которых составляет всего 0,4 миллиметра. Они вполне способны паразитировать на самых мелких из тех муравьев, что обитают в регионе.Недавно российский энтомолог Алексей Полилов описал крошечных ос Megaphragma mymaripenne, чья длина почти в два раза меньше мелких мух и сравнима с размерами одноклеточных организмов. Ученый обнаружил, что из-за столь радикальной миниатюризации осам даже пришлось избавиться от клеточных ядер в клетках нервной системы.
