
Мощность взрывного устройства, приведенного в действие террористкой-смертницей в дагестанском селе Карабудахкент 6 марта, составила, по предварительным данным, два килограмма в тротиловом эквиваленте. Об этом в среду, 7 марта, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана.Взрывное устройство, начиненное металлическими поражающими элементами, было расположено на теле смертницы. Террористка привела его в действие около поста полиции в селении Карабудахкент.В результате взрыва, по уточненным данным, погибли пять полицейских, еще двое получили ранения. Личность террористки не установлена. По предварительным данным, смертница была вдовой одного из уничтоженных лидеров бандподполья, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на  республиканское Следственное управление СК России.По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статьям "Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов", "Незаконный оборот взрывчатых веществ и взрывных устройств", "Незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств" и "Умышленное повреждение чужого имущества".
