
Издательство "Вокруг света" расторгло договор с Машей Гессен, занимавшей должность главного редактора издательского дома и одноименного журнала. "Я покидаю вокруг света #спасибопутинузаэто", - написала Гессен в своем Twitter.Главный редактор журнала "Наука в фокусе" Егор Быковский написал в своем блоге, что издательство досрочно расторгло договор с Гессен. Официальная причина ухода Гессен пока не называется.В июле 2012 года было объявлено, что "Вокруг света" стал официальным журналом Русского географического общества (РГО). С августовского номера на обложке журнала появился соответствующий подзаголовок. В апреле Владимир Путин, занимающий пост главы попечительского совета Русского географического общества, заявил, что РГО окажет поддержку журналу "Вокруг света". "Уверен, что работа такой профессиональной, яркой команды единомышленников будет очень плодотворной и интересной", - добавил он.Комментируя это заявление Путина, Маша Гессен написала в своем Facebook: "Лично меня никакой Путин не поддерживал. Лично я никакого Путина не поддерживаю, а то, что я думаю о нем и его правлении, напечатано общим тиражом в несколько сотен тысяч экземпляров на всех европейских языках кроме русского".Маша Гессен работала в "Вокруг света" с января 2012 года, сменив на должности главного редактора Сергея Пархоменко. Под руководством Гессен, приведшей с собой команду журналистов из "Сноба", редакционный состав издательства существенно поменялся.До прихода в "Вокруг света" Гессен была заместителем главного редактора проекта "Сноб", однако осенью 2011 года она покинула проект по личному требованию тогдашнего руководителя "Сноба" Владимира Яковлева.В марте 2012 года в США в продажу вышла книга Маши Гессен о Путине под названием The Man Without a Face: The Unlikely Rise of Vladimir Putin ("Человек без лица: невероятное восхождение Владимира Путина"). В книге, критикующей путинский режим, Гессен рассказала об истории прихода Путина к власти. На русский язык книга не переведена.
