
Собака породы корги по кличке Монти и собака породы дорги по кличке Сайдер, принадлежавшие королеве Великобритании Елизавете II, скончались, сообщает BBC News. Когда именно это произошло, не уточняется.Монти и два других королевских корги, Уиллоу и Холли, снялись в видеоролике по мотивам фильмов о Джеймсе Бонде, который был показан на открытии Олимпийских игр в Лондоне. Помимо трех собак, в нем сыграли Елизавета II и Дэниел Крейг.Монти - старейшей корги королевы - было 13 лет. До Елизаветы II собака принадлежала королеве-матери. Уиллоу и Холли, отмечает The Daily Telegraph, являются потомками корги Сьюзан, которую Елизавете II подарили на ее 18-летие в 1944 году.К Сьюзан восходят и два оставшихся в королевской семье дорги (помесь корги и таксы) - Кэнди и Вулкан.Британские монархи держат во дворце корги с 1933 года, когда король Георг VI завел первого питомца этой породы.
