
Ассоциация скаутов Великобритании решила изучить возможность приема в свои ряды атеистов, сообщается на сайте организации. Прежде чем принимать какое-либо решение, ассоциация проведет опрос среди членов скаутского движения; на основании этого опроса может быть разработан вариант скаутской клятвы для атеистов.В пресс-релизе ассоциации отмечается, что на протяжении 105 лет существования она постоянно развивалась и стремилась идти в ногу со временем. Несколько месяцев назад основные принципы скаутского движения были пересмотрены, и в ассоциации пришли к выводу, что прием атеистов поможет ей увеличить численность и внести разнообразие в сообщество скаутов.Как отмечает BBC News, в марте 2012 года с вопросом о возможности приема атеистов в Ассоциацию скаутов обратилось Национальное светское общество Великобритании (NSC). Представители этого общества, в частности, обращали внимание на то, что дети-атеисты вынуждены лгать при вступлении в скауты, а после вступления некоторых из них исключают.Долг перед Богом - один из основных принципов скаута. Клятва (или обещание) скаута в Великобритании полностью звучит так: "Честным словом обещаю, что буду исполнять свой долг перед Богом и королевой, помогать ближним и жить по законам скаутов".Изначально в скауты принимали только христиан, однако во второй половине XX века англичане разрешили вступать в скауты буддистам и мусульманам. Клятвы для них были изменены соответствующим образом: вместо абстрактного Бога мусульмане обещают исполнять долг перед Аллахом, а буддисты - соблюдать дхарму (в буддизме - универсальный закон бытия).Ассоциация скаутов Великобритании была основана в 1907 году и положила начало мировому скаутскому движению. Численность британского скаутского движения составляет более 525 тысяч человек.
