
Полиция Нидерландов 24 марта арестовала 60-летнего сотрудника министерства иностранных дел, который подозревается во взяточничестве и передаче секретной информации российским шпионам. Как сообщается на сайте прокуратуры страны, 30 марта его приговорили к 14 дням ареста.По данным De Telegraaf, арестованного сотрудника зовут Раймонд П. (Raymond P.; речь, по всей видимости, идет о человеке по имени Раймонд Путерай). Он был вице-консулом Нидерландов в Гонконге, а с 2008 года, сообщает AD, работал в Гааге в министерстве иностранных дел Нидерландов.В течение семи лет, полагает следствие, Путерай передавал конфиденциальную информацию Андреасу и Хайдрун Аншлаг (Andreas и Heidrun Anschlag) - австрийской паре, которую задержали в октябре 2011 года по подозрению в шпионаже в пользу России. По данным немецких СМИ, Аншлагов немецкая полиция разоблачила через задержанную в США Анну Чапман.Попали ли в распоряжение российских спецслужб секретные данные, отмечает Radio Netherlands Worldwide, следствие пока что не установило.Как отмечает AD, Путерай подозревается также в незаконном владении оружием и отмывании денег.СМИ обратили внимание на нидерландского дипломата в 2007 году. Тогда широкую огласку получила история о том, как Путерай со своей женой Метой (Meta) отказались от корейской девочки Джейд (Jade), удочеренной в четырехмесячном возрасте в 2000 году, из-за ее "эмоциональной неустойчивости". Помимо нее, у пары было двое собственных детей.
