
Французский актер Ален Делон почувствовал себя плохо во время своего визита в Москву, куда он прибыл в субботу, 7 апреля, для участия в церемонии вручения музыкальных наград Armenia Music Awards. Как сообщает ИТАР-ТАСС, перед началом церемонии у актера заболело сердце и повысилось артериальное давление. Делону вызвали "скорую помощь".После оказания медицинской помощи 76-летний актер поднялся на сцену, чтобы получить свою премию в номинации "Легенда", и произнес запланированную речь.По словам источника ИТАР-ТАСС из числа людей, находившихся рядом с Аленом Делоном во время церемонии, сразу после выхода на сцену актер уехал в гостиницу в плохом самочувствии. Он должен улететь из Москвы ранним утром в воскресенье.Концерт в честь вручения премии Armenia Music Awards прошел в концертном зале "Россия". Эта премия вручается в седьмой раз. Ее лауреатами становятся музыканты из Армении, России и других стран.4 апреля сообщалось, что Ален Делон был госпитализирован в больницу в пригороде Парижа из-за аритмии. На следующий день актера выписали, после чего он отправился в Москву.
