
Глава Палестинской автономии Махмуд Аббас одновременно будет занимать должность ее премьер-министра. Как сообщает Agence France-Presse, соответствующая договоренность 6 февраля была достигнута в столице Катара - Дохе.В декларации, которую также подписали представители движения ХАМАС, сказано, что Аббас будет возглавлять кабинет министров до следующих выборов.Правительство, согласно этому документу, будет составлено не по партийному принципу, а из "независимых технократов". Оно, в числе прочего, будет ответственно за восстановление экономики и хозяйства сектора Газа.Кроме того, беспартийные члены правительства должны будут сделать все возможное, чтобы выборы главы автономии и парламента прошли "гладко и спокойно".Как ожидается, дата голосования будет названа на совещании в Каире, которое состоится 18 февраля. В этой встрече должны принять участие представители ФАТХа и ХАМАСа - двух наиболее влиятельных палестинских движений.Соглашение о создании правительства национального единства эти организации подписали еще в мае 2011 года, однако единый кабинет министров долгое не появлялся из-за разногласий по кандидатуре премьера.ХАМАС и ФАТХ в 2007 фактически разделили между собой автономию на две части: в секторе Газа с тех пор правят радикальные исламисты, а на Западном берегу - "умеренные" во главе с Аббасом.
