
Польша разрешит российской компании "Газпром" строительство электростанций и других инфраструктурных объектов в стране. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заместителя главы польской газовой госкомпании PGNiG Радослава Дудзинского.Он отметил, что Польша заинтересована в строительстве газовых теплоэлектростанций и электростанций комбинированного типа. Дудзинский добавил, что власти не видят каких-либо препятствий для участия "Газпрома" в подобных проектах.6 ноября СМИ сообщили, что польская газовая госкомпания PGNiG договорилась с "Газпромом" о скидке на топливо. Кроме того, PGNiG договорилась с российской компанией об изменении формулы цен на газ.Это позволит польской стороне экономить ежегодно до трех миллиардов злотых (около 930 миллионов долларов). Конечная цена на российский газ упадет с нынешних 550 долларов за тысячу кубометров топлива до 450 долларов. Ранее аналогичных с Польшей скидок добились несколько европейских компаний."Газпром" на протяжении последних лет пытается начать прямые поставки европейским потребителям - пока газовая монополия продает топливо национальным компаниям, а уже они реализуют его в тех или иных странах. Так, в 2011 году российская компания вела переговоры с немецкой RWE о производстве электроэнергии в Европе, но они не принесли результатов.В июне 2012 года российская газовая компания договорилась с французской EDF о совместном строительстве и покупке газовых электростанций в Европе. Компании намерены строить и покупать энергообъекты в равных долях.
