
Дело о хулиганстве в связи с проведением художественной акции "Дворцовый переворот" в отношении ее участников закрыто. Об этом сообщается на сайте арт-группы "Война" с приложением скриншотов постановления.Из приведенных документов следует, что участники художественной группировки Олег Воротников и Леонид Николаев освобождены от уголовной ответственности в связи с отсутствием в их действиях состава преступления.Ранее уже сообщалось о закрытии уголовного дела по "Дворцовому перевороту", однако, как выяснилось впоследствии, прокуратура настояла на возобновлении расследования. На постановлении о закрытии дела стоит дата 1 декабря 2011 года, однако в "Войне" заявили, что документ только теперь оказался в их распоряжении.Акция "Дворцовый переворот" состоялась в сентябре 2010 года. В ее ходе участники арт-группы переворачивали милицейские машины под предлогом того, что под них закатился мячик, принадлежащий сыну одной из соратниц.Последней акцией "Войны" стало сожжение полицейского автозака. В арт-группе назвали акцию "Менто-Ауто-Да-Фэ", или "Е**ный Прометей" и отметили ее как "сверххудожественную" и посвященную политзаключенным.По факту порчи полицейского имущества было возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство". В полиции призвали участников поджога явиться к дознавателю, чтобы "изложить свою художественную точку зрения". Официальных подозреваемых в деле пока нет.
