
Российские спортсмены завоевали 12 медалей, в том числе три золота, в третий день Паралимпийских игр в Лондоне, сообщает официальный сайт соревнований.Награды высшего достоинства российской сборной принесли легкоатлетки Маргарита Гончарова и Елена Иванова, а также пловчиха Олеся Владыкина. Гончарова первенствовала в беге на 100 метров, а Иванова выиграла забег на дистанцию вдвое большей длины. Владыкина стала сильнейшей на дистанции 100 метров брассом.Серебряные медали завоевали пловцы Дмитрий Григорьев и Дмитрий Кокарев, дзюдоистка Татьяна Савостьянова, метательница копья Наталья Гудкова, а также Олеся Лафина и Тамара Подпальная, выступавшие на соревнованиях по пауэрлифтингу.Бронзовыми призерами Паралимпиады 1 сентября стали дзюдоисты Владимир Федин и Ирина Кальянова.В неофициальном командном зачете сборная России занимает пятое место, в общей сложности завоевав восемь золотых, девять серебряных и пять бронзовых медалей. Лидером зачета является Китай, за ним следуют Австралия, Великобритания и Украина.Летние Паралимпийские игры проходят в Лондоне с 29 августа по 9 сентября.
