
Некоммерческое партнерство РТС, которому принадлежат 20 процентов акций Санкт-Петербургской биржи, планирует запустить торги фьючерсами на куриные яйца. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил президент НП Роман Горюнов.Руководитель организации пояснил, что такая возможность позволит производителям регулировать высокие финансовые риски, которые связаны с ограниченным сроком хранения продукции.Горюнов подчеркнул, что решение пока не принято, но "предпосылки есть". По его словам, российский рынок куриного яйца оценивается в три миллиарда долларов. Президент НП отметил, что партнерство может запустить фьючерсы в рамках биржевого холдинга.В середине сентября на заседании совета директоров НП РТС было принято решение о создании биржевого холдинга на базе биржи "Санкт-Петербург" и Мосэнергобиржи. В результате партнерство надеется создать в России рынок товарных производных инструментов. Для этого НП РТС планирует инициировать перенос петербургской биржи в Москву.Как отмечал тогда Горюнов, все российские проекты в области товарного рынка успешны, но носят лишь локальный характер. В перспективе на бирже "Санкт-Петербург" могут появиться новые товарные фьючерсы, в том числе и на картофель. Горюнов не исключал появление и финансовых инструментов.В мае этого года СМИ сообщали, что контроль над биржей "Санкт-Петербург" может перейти к НП РТС: ряд акционеров, которым принадлежат более 38 процентов акций площадки, выражали готовность продать свои доли.
