
Россельхозбанк впервые привлечет коллекторов для взыскания долгов с фермеров. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на участников рынка. По их словам, передача крестьянских долгов коллекторам будет проходить в рамках пилотных проектов.Крупнейший кредитор российских фермеров не будет продавать проблемную задолженность коллекторам, а предоставит им возможность взыскать ее за комиссию в 20-30 процентов от суммы. Если такая практика будет успешной, ее продолжат на постоянной основе.Точная сумма портфеля, которую получат коллекторы, не раскрывается. В Россельхозбанке изданию сообщили, что в настоящее время финучреждение анализирует рынок коллекторских услуг и опыт других банков.Доля просроченной задолженности клиентов в портфеле Россельхозбанка составляет, по данным банка, 1,2 процента, а по данным ЦБ - 4,4 процента. В настоящее время Россельхозбанк накопил просроченных кредитов на 2,36 миллиарда рублей.В течение последних лет многие крупные государственные банки начали сотрудничать с коллекторами. Так, "ВТБ 24" начал привлекать профессионалов по взысканию долгов в 2008 году, а с 2010 года начал продавать им проблемную задолженность клиентов. Сбербанк начал работать с коллекторами по агентской схеме в мае 2011 года. Тем не менее, крупнейший банк страны решил не продавать коллекторам проблемную задолженность, так как участники тендера не соответствовали его высоким требованиям. Кроме прочего, Сбербанк требовал от покупателей долгов банковской лицензии.В середине ноября газета "Ведомости" со ссылкой на собственные источники писала, что Россельхозбанк вынужден просить у правительства финансовой помощи в 40 миллиардов рублей. Таким образом, сумма помощи, вместе с уже предоставленной, составит 80 миллиардов. Неназванный чиновник Белого дома сообщил изданию, что Россельхозбанку не хватает капитала и ресурсов для развития, и без финансовых вливаний Россельхозбанк не сможет поддерживать крестьян за счет дешевых кредитов.
