
Российская авиакомпания "Трансаэро" заключила твердый контракт на поставку четырех самолетов Boeing 787-8 Dreamliner ("Лайнер мечты"), сообщается в пресс-релизе авиаперевозчика. Стоимость заказа оценивается в 774 миллиона долларов по каталожным ценам.Перевозчик будет эксплуатировать самолеты Boeing 787 на российских и международных рейсах. Подписание соглашения произошло на борту одного из лайнеров во время демонстрационного полета. Самолетом управлял пилот "Трансаэро" Евгений Никитин.Как передает РИА Новости, "Трансаэро" приобретает самолеты Dreamliner в трехклассной компоновке общей вместимостью 262 кресла - четыре кресла первого класса, 14 кресел бизнес-класса и 244 кресла экономического класса.Ранее сообщалось, что "Трансаэро" заключила договор о покупке других новейших лайнеров - Airbus A380, чья общая стоимость составила полтора миллиарда долларов. Поставки ожидаются с четвертого квартала 2015 года.Широкофюзеляжный 787 Dreamliner является первой с 1995 года разработкой Boeing. Самолет отличается от своих предшественников повышенным комфортом и более экономным расходом топлива. "Лайнер мечты" способен перевозить 210-250 пассажиров на расстояние более 14 тысяч километров.Всего на данный момент Boeing произведено 11 самолетов Dreamliner. Компания располагает более чем 400 твердыми заказами на эту модель.
