
Режиссер Дэвид Йэтс снимет экранизацию романа Эдгара Берроуза о Тарзане, сообщает Vulture.Лента, которая станет первой частью новой трилогии о Тарзане, была задумана несколько лет назад. Режиссерское кресло должен был занять Крэйг Брюэр ("Суета и движение", "Стон черной змеи"). Однако в результате постановщиком назначили Йэтса.Актеры на главные роли в фильме пока не выбраны. По имеющимся данным, Йэтс рассматривает в качестве кандидатов на роль Тарзана Генри Кавилла ("Звездная пыль", "Война Богов: Бессмертные", еще не вышедший в прокат "Человек из стали"), Чарли Ханнэма ("Холодная гора", "Дитя человеческое") и Александра Скарсгарда ("Меланхолия", "Морской бой", сериал "Настоящая кровь"). Студия Warner Bros. также заинтересована в сотрудничестве с Томом Харди ("Начало", "Темный рыцарь: Возрождение легенды", "Воин").Дэвил Йэтс поставил четыре из восьми фильмов о Гарри Поттере, включая ленту "Гарри Поттер и дары смерти: Часть 2", которая сейчас занимает четвертое место в списке самых кассовых кинокартин всех времен (сборы фильма составляют более 1,3 миллиарда долларов США).
