
Правоохранительные органы Северной Осетии задержали за торговлю оружием пять человек, среди которых оказался 42-летний полицейский из Ингушетии. Он хотел продать за шесть тысяч долларов три автомата, три пистолета, боеприпасы и два глушителя, сообщает МВД Северной Осетии.Среди остальных задержанных еще трое жителей Ингушетии. Они поставляли оружие в Северную Осетию с территории соседней республики.Задержание полицейского было произведено в селении Чермен, расположенном недалеко от административной границы с Ингушетией. Всего у подозреваемых было конфисковано девять автоматов Калашникова, 16 пистолетов различных марок, в том числе с глушителями, а также более четырех тысяч патронов.Уголовное дело возбуждено по статье "незаконный оборот оружия".
