
Министр внутренних дел Таджикистана Рамазон Рахимов предложил неожиданный способ борьбы с нелегальным наркотрафиком из Афганистана. Выступая на заседании Комитета по парламентскому сотрудничеству Душанбе и Европейского Союза, глава МВД призвал депутатов ЕС рассмотреть возможность оптовой закупки опия-сырца у афганских фермеров. Об этом сообщает агентство REGNUM.Приобретенный опий, по словам Рахимова, можно уничтожить или использовать в фармацевтической промышленности. Министр подчеркнул, что сделки с фермерами необходимо совершать напрямую, без посредников (что обеспечит низкую закупочную цену). Он также призвал мировое сообщество консолидировать финансовые возможности для осуществления подобных сделок.Рахимов напомнил, что нелегальное производство и оборот наркотиков являются одним из основных источников финансирования терроризма.По словам главы таджикского МВД, ежегодная прибыль от продажи афганских наркотиков составляет 65 миллиардов долларов, причем местные фермеры получают лишь один миллиард долларов из этой суммы. Остальные деньги, как уточнил Рахимов, "уходят за границу, в том числе через банковские структуры, для подпитки терроризма".Местные эксперты, опрошенные CA-News, негативно оценили идею министра. По их мнению, официальная скупка опия лишь подстегнет его производство. Впрочем, было высказано предположение, что главная цель озвученной инициативы заключается в новых методах сбора оперативной информации (по всей видимости, речь идет о сборе данных о лицах, производящих опий).Общая протяженность афганско-таджикской границы составляет 1344 километров. Наркокурьеры наиболее активно используют ее бадахшанскую (горную) и пянджскую (равнинную) зоны, где расположены наиболее слабо охраняемые участки. В минувшем году в Таджикистане из незаконного оборота было изъято свыше четырех тонн наркотиков.
