
Полузащитник московского футбольного клуба "Динамо" Игорь Семшов сыграл за дублирующий состав команды в игре молодежного чемпионата России с "Локомотивом". Игра завершилась со счетом 5:0 в пользу "Динамо", сообщается на сайте столичной команды.Игорь Семшов провел на площадке все 90 минут встречи. На 39-й минуте матча полузащитник сборной России получил желтую карточку.Семшов был переведен в дубль "Динамо" после критики в адрес главного тренера клуба Сергея Силкина после матча 42 тура чемпионата России с московским "Спартаком". Тогда футболист заявил, что ему стыдно за игру "Динамо". 4 мая Семшов извинился перед тренером и болельщиками за свое поведение.Также в игре молодежного первенства с "Локомотивом" принял участие форвард "Динамо" Андрей Воронин, который, по сведениям СМИ, конфликтует с наставником команды. Украинец принял участие во втором и третьем голах своей команды. После игры Воронин заявил, что он может больше не сыграть за основную команду "Динамо".
