
Ставропольская городская дума расторгла контракт с руководителем администрации города Игорем Бестужим, арестованным за коррупцию. Решение было принято единогласно, сообщает РИА Новости.По словам главы Ставрополя Георгия Колягина, временно исполнять обязанности сити-менеджера будет первый замглавы администрации Андрей Джатдоев. Депутаты также проголосовали за проведение нового конкурса на освободившуюся должность. Проект решения о его проведении будет подготовлен к 8 июля.Бестужего арестовали в начале февраля 2012 года. Его обвинили в попытке получения взятки на сумму 50 миллионов рублей за выделение земельного участка. В ходе расследования выяснилось, что за аналогичные действия он ранее успел получить взятку в два миллиона рублей.С уголовным преследованием Бестужего связывали отставку губернатора Ставрополья Валерия Гаевского. Бестужий до прихода в мэрию Ставрополя работал в краевом правительстве министром имущественных отношений и фигурировал в уголовном деле о мошенничестве в связи с преднамеренным банкротством сельхозпредприятия "Заря".По информации издания "Кавказский узел", указание организовать увольнение Бестужего дал новый губернатор Валерий Зеренков, который назвал его назначение "большой ошибкой.После возбуждения уголовного дела на Бестужего в 2012 году в региональном отделении "Единой России" заявили, что не потерпят в своих рядах чиновников, попавшихся на взятках. 17 мая его исключили из партии за нанесение ущерба ее политическим интересам.Помимо уголовного преследования на Бестужего в конце мая завели шесть административных дел. Сообщалось, что он оформлял на работу в мэрию сотрудников с нарушением законодательства о противодействии коррупции. За этот проступок ему грозит штраф в 500 тысяч рублей.
