
Экологи объявили о расширении глобальной системы мониторинга океанов, сообщает Nature News. Решение было принято на прошедшем в Сиэтле съезде океанографов.В общей сложности количество станций слежения планируется увеличить с 20 до 60. Руководство сетью будет осуществлять Международный координационный центр по окислению океанов (Ocean Acidification International Coordination Centre), подконтрольный ООН. Основной интерес для исследователей будут представлять прибрежные регионы, которые в настоящее время почти не наблюдаются.По словам ученых, которые приводит Nature News, подобный мониторинг носит не только теоретический характер. Например, система мониторинга кислотности воды в 2011 году в Калифорнии позволила предотвратить убытки на 35 миллионов долларов: ученые вовремя предупредили фермы по выращиванию устриц о наступлении воды с высокой кислотностью и те, сумели заранее подготовиться и спасти продукт.Рост кислотности океанов, среди прочего, обусловлен увеличением количества углекислого газа в атмосфере Земли - до четверти всех выбросов CO2 попадает в океан, где образует кислоту. Как следствие, меняются химические и физические свойства океанической воды, что может иметь самые неожиданные последствия для экосистемы океанов.Так, например, рост кислотности ведет к тому, что океаническая вода лучше проводит звук. Как следствие, например, киты оказываются жертвами звукового загрязнения океанов. К 2050 году, по мнению некоторых исследователей, звук в воде будет распространяться на 70 процентов дальше, чем сейчас.Кроме того, рост кислотности сказывается на водорослях и кораллах. В частности, последним сложнее добывать кальций из воды, поэтому их экзоскелеты оказываются тоньше и более хрупкими. С другой стороны, рост содержания углекислого газа в атмосфере ведет к росту температур, что, в свою очередь, наоборот благоприятно сказывается на росте колоний кораллов.
