
Капитан круизного лайнера "Коста Конкордиа" Франческо Скеттино назвал себя спасителем судна. В письме адвокатам, которое было прочитано вечером 5 июля в передаче "Quinta Colonna" на Canale 5 и опубликовано на сайте газеты La Repubblica, Франческо Скеттино объяснил, что он вел себя максимально правильно после столкновения со скалой.Сразу после столкновения лайнера, пишет Скеттино, он дал три приказа. Во-первых, закрыть герметичные двери, ведущие на корму. Во-вторых, повернуть штурвал прямо - если бы судно продолжало курс налево, оно бы получило куда большую пробоину. В-третьих, отправить боцмана на нос, чтобы тот в случае необходимости бросил якорь.Свой последний маневр - дрейф в сторону берега, не бросая якорь - Скеттино определил как "исключительный", поскольку это позволило, по мнению капитана, избежать столкновения носа со скалой и немедленного затопления судна. "Таким образом, я создал оптимальные условия для того, чтобы спасти всех вне зависимости от развития событий", - пишет он.Скеттино обратил внимание, что некоторые говорят, что столкновение судна со скалой было вызвано его галлюцинацией. "Вовсе нет! Это было мое чутье, мастерство, умение распознавать море - это они позволили мне сделать неожиданный поворот", - заявил капитан. "В этот момент мной определенно руководило божественное провидение. Если бы я продолжил двигаться по изначальному маршруту, носовая часть судна столкнулась бы со скалой. Это была бы бойня", - написал Скеттино.Капитана обвиняют, в частности, в том, что он слишком поздно дал сигнал бедствия на судне и начал эвакуацию пассажиров. Скеттино пояснил, что сразу эвакуировать более четырех тысяч человек было бы слишком опасно для их жизни. Понять же масштабы случившегося ему мешали неработающие из-за отключения электричества компьютеры."Корабль - лучшая из всех возможных спасательная шлюпка. Капитан может воспользоваться временем, необходимым, чтобы оценить опасность, не создавая паники: он - единственный ответчик, сначала перед Богом, а затем перед людьми", - добавил Скеттино.Никто, отметил капитан, не обращает внимание на то, что изначальный маршрут привел бы к дальнейшему столкновению со скалами и смерти всех или почти всех, кто был на "Коста Конкордиа". Кроме того, Скеттино выразил сожаление, что черный ящик не зарегистрировал гибель судна и подтвердить его слова могут только очевидцы."Коста Конкордиа" затонула у берегов итальянского острова Джильо в ночь на 14 января 2012 года. Жертвами кораблекрушения стали 32 человека, всего на лайнере было более 4200 пассажиров и членов экипажа. Скеттино обвиняется в халатности, повлекшей за собой смерть, и в оставлении судна. С 17 января по 5 июля капитан находился под домашним арестом.
