
Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что вопрос о результатах президентских выборов в России закрыт. "Все оценки уже даны", - подчеркнул он. Таким образом, как сообщает "Интерфакс", он прокомментировал меморандум "Лиги избирателей", которая отказалась признать состоявшиеся выборы президента легитимными.В меморандуме Лиги отмечается, что "подсчет голосов и подведение итогов сопровождались систематическими фальсификациями". "По нашей выборке... у Владимира Путина получается 53 процента... У Михаила Прохорова - 16 процентов", - заявил на пресс-конференции один из учредителей "Лиги избирателей" политолог Дмитрий Орешкин.Альтернативные данные размещены на сайте "Сводный протокол", куда наблюдатели заносят данные с протоколов, полученных ими на участках.Замглавы российского Центризбиркома Леонид Ивлев в свою очередь заявил, что у "Лиги избирателей" нет достаточных данных об итогах голосования.По официальным данным, Владимир Путин, который баллотировался от "Единой России", получил 63,6 процента голосов. За самовыдвиженца Михаила Прохорова проголосовали 7,98 процента избирателей.Наблюдатели отмечали многочисленные признаки фальсификаций на выборах президента. В Москве активисты жаловались на большое число голосующих по дополнительным спискам, причем число таких избирателей иногда превышало число избирателей, прикрепленных к участку. О типичных случаях массового голосования рассказывается в блоге наблюдательницы от штаба Владимира Путина Ксении Виньковой и наблюдателя Михаила Светова.Кроме того, в Петербурге были обнаружены многочисленные специально созданные участки, на которых подавляющее большинство голосов были отданы за Владимира Путина. Как отметил депутат заксобрания Кирилл Страхов, некоторые из них были закрыты еще до окончания голосования.Независимая ассоциация "Голос" получила 5 тысяч жалоб. Тем не менее, в организации, которая вела альтернативный подсчет голосов, признали, что Путин набрал более 50 процентов голосов.Со своей стороны глава Центризбиркома Владимир Чуров заявил о незначительном числе жалоб на проведение выборов.Наблюдатели из ОБСЕ отмечали, что Владимир Путин имел преимущество над другими кандидатами, а также использовал административный ресурс.После президентских выборов в Москве, Санкт-Петербурге и ряде других городов прошли акции протеста. В Москве следующее выступление оппозиции состоится 10 марта. Как заявил один из организаторов акции, один из учредителей "Лиги избирателей" Сергей Пархоменко "велика вероятность", что массовый митинг пройдет на Новом Арбате. Акция пока не согласована с мэрией.
