
Депутаты Государственной Думы во вторник, 3 июля, в первом чтении одобрили смягчение наказания за выезд на полосу встречного движения. Как сообщает ИТАР-ТАСС, если подобное правонарушение совершено впервые, предлагается вместо лишения водительских прав ввести штраф.По словам инициатора законопроекта Вячеслава Лысакова, выезд на встречку не всегда может привести к аварийной ситуации. В качестве примера депутат приводит участки с редким автомобильным движением. В противовес Лысаков ставит "хронических" нарушителей, которые выезжают на встречную полосу на оживленных трассах, тем самым подвергая опасности жизни других участников движения.Согласно законопроекту, водителям, впервые выехавшим на полосу встречного движения или встречные трамвайные пути, будет грозить штраф в четыре тысячи рублей. При повторном нарушении предлагается сохранить прежнюю форму наказания - лишение водительских прав на срок от четырех до шести месяцев. Во втором чтении Лысаков предлагает наказание за повторный выезд на встречку увеличить до лишения прав на полгода-год.Кроме того, по словам депутата, существует предложение оставить на выбор два наказания: штраф или лишение прав, которые судьи смогут применять исходя из характеристики нарушителя. Таким образом, полагает Лысаков, сократится коррупционная составляющая подобных правонарушений.По информации ИТАР-ТАСС, государственно-правовое управление президента идею введения штрафов за первый выезд на встречку одобрило. В правительстве, в свою очередь, полагают, что изменение законодательства негативно скажется на аварийности - водители станут чаще нарушать ПДД.В ходе думских слушаний 3 июля депутаты отклонили другой законопроект о смягчении ответственности за нарушение правил дорожного движения. Фракция ЛДПР предлагала взимать штраф в 300 рублей с водителей, завершающих обгон менее чем через 15 метров после начала сплошной линии разметки или запрещающего знака.
