
Российская биатлонистка Ольга Зайцева в пятницу, 6 января, завоевала бронзу в спринтерской гонке на четвертом этапе розыгрыша Кубка мира по биатлону, который проходит в немецком Оберхофе. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Зайцева прошла дистанцию 7,5 километра за 23 минуты 11 секунд, не заработав ни одного штрафного круга. Таким образом, спортсменка получила пятую подряд награду в личных состязаниях за этот сезон.Золото завоевала немка Магдалена Нойнер. Она прошла дистанцию за 22 минуты 27,6 секунды, также не промахнувшись ни на одном огневом рубеже.Несмотря на один штрафной круг, второй к финишу пришла Дарья Домрачева из Белоруссии. Ее результат -  23 минуты 4,9 секунды.Спринтерская гонка у мужчин состоится 7 января.Четвертый этап Кубка мира по биатлону стартовал 4 января 2012 года с женской эстафеты. Золото эстафеты завоевала сборная России в составе Ольги Зайцевой, Анны Богалий-Титовец, Светланы Слепцовой и Ольги Вилухиной.
