
Депутату Тульской областной думы предъявили обвинение в мошенничестве, сообщается 7 декабря на сайте СК РФ.РИА Новости называет имя обвиняемого - Николай Звягинцев. Он с 2003 года является председателем тульского областного отделения Всероссийского общества инвалидов.По версии следствия, в 2008-2009 годах Звягинцев похитил пять миллионов рублей, выделенные обществу инвалидов министерством здравоохранения и социального развития. Следователи считают, что депутат "обратил деньги в пользу других лиц". Подробности преступной схемы не раскрываются.По информации газеты "Комсомольская правда", в 2011 году о том, что Звягинцев похитил семь миллионов рублей, заявила председатель Узловского отделения Всероссийского общества инвалидов Вера Шмидт. В апреле 2012 года некоторые СМИ сообщили, что в связи с инцидентом возбуждено дело. Но затем информация о деле была опровергнута.
