
Законодательное собрание Калужской области внесло в Госдуму РФ законопроект, предполагающий ужесточение наказания для нетрезвых водителей, сообщает 3 октября "Интерфакс".Депутаты предлагают лишать нетрезвых водителей прав на срок от 5 до 10 лет (сейчас максимально возможное наказание - два года). Такое же наказание предполагается и для тех, кто передает управление транспортным средством заведомо нетрезвому человеку. За вождение в состоянии алкогольного опьянения без прав правонарушителя будут наказывать, в случае принятия закона, административным арестом на срок до 30 суток (сейчас - до 15 суток) или штрафом на сумму до 300 тысяч рублей (сейчас - до 5 тысяч).Эти изменения предполагается внести в статью 12.8 КоАП РФ.Кроме того, калужские депутаты предлагают внести поправки в статью 12.7 КоАП и ужесточить штрафы для водителей, не имеющих прав (с 2,5 тысячи до 50 тысяч рублей), водителей, лишенных прав (с 5 тысяч до 100 тысяч рублей, в некоторых случаях - арест на 15 суток), и тех, кто передает управлением транспортным средством человеку, заведомо лишенному или не имеющему прав (с 2,5 тысячи до 100 тысяч рублей).Законопроект был внесен в Госдуму 28 сентября. 1 октября он был направлен в думский комитет по конституционному законодательству и государственному строительству.Как сообщает РИА Новости, опрошенные агентством РАПСИ юристы сочли инициативу калужских депутатов спорной. По их мнению, в законе нужна градация по степени опьянения и тяжести наступивших последствий, а без введения минимального порога содержания алкоголя в крови предложенные меры станут репрессивными.В конце сентября 2012 года, после ДТП на Минской улице в Москве с участием пьяного водителя, "Единая Россия" предложила ужесточить наказание за вождение в нетрезвом виде. Так, для виновников ДТП, в которых погибли люди, единоросы предложили пожизненное заключение. Ужесточение наказания поддержали премьер-министр Дмитрий Медведев и администрация президента Владимира Путина.22 сентября нетрезвый водитель наехал на автобусную остановку на Минской улице, в результате чего погибли семь человек. Всего с начала 2012 года, по данным единороса Шамсаила Саралиева, в России по вине нетрезвых водителей погибли  2300 человек.
