
В Москве бомжи подожгли здание одного из цехов завода "Серп и молот" на востоке столицы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах."Пожар произошел в цехе завода 'Серп и молот' по адресу: шоссе Энтузиастов, дом 2. Из окон верхних этажей валил густой белый дым, из-за чего были вызваны пожарные", - сказал собеседник агентства.Прибывшие на место спасатели на месте возгорания обнаружили группу бродяг, которые обжигали провода из цветного металла. Спасатели потушили очаг возгорания, а также вызвали на место сотрудников полиции.В результате инцидента никто не пострадал.
