
Главный тренер "Барселоны" Хосеп Гвардиола заявил, что в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов против "Милана" его команде потребуется лестница, чтобы остановить форварда итальянского клуба Златана Ибрагимовича. Об этом Гвардиола сказал в интервью официальному сайту УЕФА."Нам нужна лестница, чтобы обезопасить себя от действий Ибрагимовича, он ведь такой высокий. Если в нашу зону последует верховая передача, можно сразу сказать - она в расчете на Ибрагимовича. Поэтому мы постараемся не подпускать его к своей штрафной", - заявил Гвардиола.Тренер "Барселоны" также предположил, что "Милан" вполне способен забить на "Ноу Камп" хотя бы один гол. Соответственно, по словам Гвардиолы, его команде нужно со своей стороны создать как можно больше голевых моментов и выжать из них максимум, не ограничиваясь просто контролем мяча.Первая встреча в Милане прошла 28 марта и закончилась вничью 0:0. Златан Ибрагимович вышел в основном составе хозяев поля, но отличиться не сумел.Ответный матч четвертьфинала Лиги чемпионов между "Барселоной" и "Миланом" пройдет вечером 3 апреля. "Лента.ру" будет вести текстовый онлайн этой игры.
