
На французской верфи в Сен-Назере в среду, 1 февраля, началась закладка первого вертолетоносца "Мистраль" для ВМФ России, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление главнокомандующего Военно-морским флотом Владимира Высоцкого.По словам Высоцкого, на верфи началась резка металла для корабля. Как ожидается, вертолетоносец поступит на вооружение ВМФ уже через 36 месяцев, то есть в 2015 году. Для какого флота он будет предназначен, Высоцкий не уточнил. Ранее министр обороны Анатолий Сердюков заявлял, что первый "Мистраль" будет базироваться на Тихоокеанском флоте.Первые два "Мистраля", по словам главы ВМФ, получат названия "Владивосток" и "Севастополь". Также Высоцкий рассказал, что в дальнейшем корабли будут строиться на российских верфях. "Такие решения подписаны", - пояснил адмирал флота.Ранее сообщалось, что Франция построит для России первые два "Мистраля", еще два будут изготовлены на российских предприятиях по лицензии. Генеральный директор ОАО "Рособоронэкспорт" Анатолий Исайкин в сентябре 2011 года утверждал, что вторая пара кораблей лишь на 20 процентов будет выполнена во Франции и на 80 процентов - в России. В декабре 2011 года стало известно, что договор на изготовление плавучих частей корпуса двух "Мистралей" подписали Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) и Балтийский завод.В ходе встречи с журналистами Владимир Высоцкий, как отмечает РИА Новости, заявил, что называть "Мистраль" вертолетоносцем некорректно. "Корабль типа 'Мистраль' - это корабль проецирования силы и управления", - объяснил глава ВМФ.Контракт на сумму 1,2 миллиарда евро на строительство двух "Мистралей" был подписан в июне 2011 года. В 2012 году планируется подготовить контракт на строительство оставшихся двух кораблей.Универсальный десантно-вертолетный корабль "Мистраль" имеет водоизмещение 21 тысячу тонн при максимальной длине корпуса 210 метров. Корабль способен развивать скорость свыше 18 узлов и преодолевать до 20 тысяч морских миль.Штатная численность экипажа вертолетоносца - 160 человек. Дополнительно корабль может принять на борт 450 человек, 13 основных боевых танков или 70 автомобилей. Авиагруппа "Мистраля" включает 16 боевых вертолетов (восемь десантных и восемь штурмовых), из которых шесть могут одновременно находиться на взлетной палубе. Россия планирует размещать на кораблях восемь многоцелевых вертолетов Ка-52К "Аллигатор" и восемь транспортно-боевых Ка-29.
