
Правительство Израиля на заседании 7 мая поддержало инициативу премьер-министра Биньямина Нетаниягу о проведении досрочных выборов в Кнессет 4 сентября 2012 года, пишет "Гаарец".Решение окончательно вступит в силу после одобрения большинством парламентариев. Однако это не должно стать препятствием, поскольку действующая коалиции обладает в Кнессете значительным большинством.По словам премьер-министра, формирование нового состава парламента и правительства необходимо для большей устойчивости политической системы. Нетаниягу отметил, что выборы должны принести в страну стабильность - политическую, экономическую и социальную.Сейчас же, пояснил он, появились разногласия между некоторыми партиями, входящими в коалицию, а также внутри самих этих партий.Поскольку о намерении правительства объявить досрочные выборы было известно заранее, предвыборная борьба в Израиле уже фактически началась. Так, центристы из партии "Кадима" обвинили правых из "Ликуда" и левых из "Аводы" в координированной атаке. По мнению центристов, левые и правые намерены полностью вытеснить "Кадиму" из израильской политики, заняв ее место.В ответ на это в "Ликуде" (партия Нетаниягу) заявили, что скорее готовы к коалиции с "Кадимой", нежели с левыми, поскольку экономическая программа последних плохо вяжется с планами действующего премьера.По нынешним подсчетам социологов, "Ликуд" обладает наибольшими шансами на победу. Следом за правыми идут лейбористы из "Аводы".
