
Ученики тюменских автошкол выйдут в патрули с сотрудниками ГИБДД. Об этом сообщило 1 марта 2012 года управление госавтоинспекции региона.Новый опыт для учеников автошкол должен, по задумке представителей автоинспекции, снизить аварийность на дорогах. Если будущие водители посмотрят на грубых нарушителей дорожных правил глазами инспектора, то сами впоследствии будут более законопослушны и осторожны на дорогах, отмечает ГИБДД.Представители тюменских автошкол поддержали предложение ГИБДД. Учеников отправят в первые патрули уже первого марта. Они будут дежурить на дорогах города с семи до десяти вечера, сообщает "Провинция.Ру" со ссылкой на начальника отдела пропаганды автоинспекции города Анжелу Борисову. Именно в это время, по статистике, происходит больше всего нарушений.По данным инспекторов, в Тюменской области с начала года по вине начинающих водителей 8 человек погибли, и более 80 получили травмы.
