
Руководство Южной Осетии упростит порядок пересечения границы с Россией. Власти республики решили 6 марта 2012 года убрать посты таможенной и иммиграционной служб из селения Верхний Рук (на Транскавказской автомагистрали - единственной дороге, связывающая Южную Осетию с Россией). Соответствующее поручение, как передает "Интерфакс", дал исполняющий обязанности главы Южной Осетии Вадим Бровцев.Пост иммиграционного управления МВД, как ожидается, переместят в населенный пункт Ванел и совместят с постом ГАИ.Таможенный пост будет упразднен. Как отмечается в сообщении, российские таможенники будут передавать информацию о товарах и грузах, пересекающих границу, своим южноосетинским коллегам в Цхинвали. Те, в свою очередь, будут принимать решения о необходимости их декларировать и взимать пошлины.Напомним, что 2 марта 2012 года власти республики подписали с Россией договор об отмене пошлин на ввоз горюче-смазочных материалов, электротехнической продукции, строительной техники, а также продукции сельского хозяйства.Как отметил Бровцев, режим пересечения границы с Россией решено было изменить для того, чтобы "не создавать препятствий для перемещения граждан, а также грузов, следующих в обоих направлениях".Абхазия и Южная Осетия провозгласили независимость от Грузии в начале 1990-х годов. Официально обе республики были признаны Россией после военного конфликта с Грузией в 2008 году. По соглашению с руководством этих республик там размещены российские войска. Официальный Тбилиси считает Абхазию и Южную Осетию "оккупированными" Россией территориями. Грузия, как и большинство стран мира, независимость самопровозглашенных республик не признает.
