
Полиция Латвии возбудила уголовное дело в связи со смертью 17-летнего спортсмена на соревнованиях по экстремальным видам спорта "Ghetto Games", которые 30 июня проводились в Вентспилсе (город на западе страны). Об этом сообщает ЛЕТА.Как заявил начальник Курземского регионального управления полиции Гирт Кокинс, расследовать данный инцидент решено было после того, как он получил широкий общественный резонанс. Кокинс уточнил, что первоначально возбуждать дело по факту смерти спортсмена, выступавший в дисциплине ВМХ, не планировалось, так как он "сам получил летальную травму".По какой именно статье расследуют дело, в сообщении не уточняется. В нем сказано лишь, что она значится в 13 разделе Уголовного закона страны "Преступные деяния против здоровья человека". Как ожидается, в ближайшее время будут допрошены организаторы соревнований и врачи, оказывавшие помощь погибшему.Как сообщалось, 17-летний Артур Грикис получил тяжелые травмы, выполняя один из трюков на соревнованиях по велофристайлу. Он неудачно приземлился после поворота в воздухе на 360 градусов. Подростка доставили в Северокурземскую региональную больницу, где он позднее скончался. Как сообщил главврач учреждения Олаф Кеньгис, у пострадавшего была серьезно повреждена печень.Главный организатор соревнований Раймонд Элбакян, в свою очередь, заявил, что Грикис был спортсменом "высокого уровня", и что подобные трюки он исполнял каждый день. Элбакян также назвал случившееся "трагичным стечением обстоятельств".Как отмечает DELFI, в тот же день - 30 июня - на соревнованиях "Ghetto Games" травмы получил еще один спортсмен из Литвы. О том, насколько серьезны были эти травмы, в сообщении не уточняется.
