
Компания-оператор общественного транспорта в Брюсселе приостановила движение всех автобусов, трамваев и поездов метро после жестокого нападения на 56-летнего контролера. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным агентства, сотрудник компании STIB утром в субботу, 7 апреля, был вызван на место ДТП с участием автобуса и легкового автомобиля. В результате завязалась драка, в ходе которой контролер получил удар в голову. Первоначально сообщалось, что врачи диагностировали у него смерть мозга. Затем поступила информация, что контролер умер.После инцидента STIB объявила, что шокирована "варварским и отвратительным" нападением на ее сотрудника, и приняла решение остановить транспорт как минимум на несколько часов. "Наши клиенты могут высказывать недовольство, но мы пошли на это ради их собственной безопасности", - цитирует сотрудника компании газета Le Soir.По предварительным данным, убийство контролера совершил друг водителя легкового автомобиля. Преступник и его сообщники бежали с места происшествия. Источники Le Soir сообщают, что позже в субботу предполагаемый убийца был арестован.Убитый контролер проработал в STIB 29 лет. У него остались двое детей, которые также являются сотрудниками этой компании.
