
Заместитель министра спорта России Юрий Нагорных заявил, что олимпийские призеры бобслеисты Александр Зубков и Алексей Воевода, возможно, вновь будут выступать в одном экипаже. Об этом сообщает РИА Новости.Зубков и Воевода завоевали серебряные медали на Олимпиаде 2006 года в Турине в соревнованиях четверок, а на Играх 2010 года в Ванкувере стали третьими в соревнованиях двоек. После канадской Олимпиады оба спортсмена из-за конфликта с руководством Федерация бобслея и скелетона России (ФБСР) завершили карьеру.После смены президента федерации Зубков и Воевода вернулись в большой спорт и впервые в истории российского бобслея завоевали золотые медали на чемпионате мира. Однако перед началом сезона-2011/12 у спортсменов возникли разногласия личного характера, из-за чего Зубков выступал вместе с Дмитрием Труненковым, а Воевода в соревнованиях не участвовал.Юрий Нагорных рассказал, что инициатором воссоединения двух спортсменов выступил новый главный тренер сборной России по бобслею канадец Пьер Людерс. Он уже включил Воеводу в состав национальной команды для подготовки к сезону-2012/13.
