
Новым генеральным директором британской корпорации "Би-би-си" станет руководитель отделения BBC Vision Джордж Энтуисл (George Entwistle). Об этом стало известно после заседания совета попечителей (BBC Trust). На "Би-би-си" гендиректор также является президентом и главным редактором.Нынешний глава "Би-би-си" Марк Томпсон в марте 2012 года объявил, что уйдет со своего поста сразу после завершения Олимпийских и Паралимпийских игр в Лондоне. После этого корпорация начала поиски нового топ-менеджера. При этом в  BBC Trust решили, что следующий гендиректор не сможет получать такую же большую зарплату, как Томпсон, который зарабатывал 671 тысячу фунтов стерлингов в год. Джордж Энтуисл  согласился на зарплату в 450 тысяч фунтов.Ранее газета The Guardian писала, что BBC Trust выбирал между тремя кандидатурами: операционным директором "Би-би-си" Кэролин Томпсон", гендиректором британского медиарегулятора Ofcom Эдом Ричардсом и Джорджем Энтуислом. Кроме того, The Guardian писала, что, возможно, обсуждается и четвертый кандидат, но его имя не называлось. Почему в итоге была выбрана именно кандидатура Энтуисла, пока не уточняется.Марк Томпсон руководил "Би-би-си" с 2004 года. Как отмечается в сообщении самой корпорации, за это время "Би-би-си" оказалась втянутой в несколько крупных медиаскандалов, в том числе с освещением юбилея королевы Елизаветы II. В то же время при Томпсоне корпорация смогла запустить несколько новых продуктов, в том числе BBC iPlayer.
