
Компания Apple разослала журналистам приглашения на презентацию, которая пройдет 12 сентября в Сан-Франциско. Ожидается, что на мероприятии будет показана новая версия смартфона iPhone, сообщает CNET News.Apple традиционно не раскрывает деталей грядущей презентации. Приглашение состоит из текста "It's almost here" ("Он почти здесь") и числа 12, которое отбрасывает тень в виде цифры 5. Предполагается, что следующая версия iPhone может получить название iPhone 5 (предыдущие две модели выходили под номерами 4 и 4S).Блог iMore еще в конце июля 2012 года сообщил со ссылкой на анонимные источники, что iPhone 5 и iPad mini (еще один продукт, выхода которого ожидают осенью 2012 года) будут представлены 12 сентября. В продажу новый смартфон, по данным iMore, должен поступить 21 сентября.По слухам, новый iPhone получит более "вытянутый", по сравнению с iPhone 4S, экран и уменьшенный разъем для док-станции.Предыдущая модель смартфона, iPhone 4S, была представлена 4 октября 2011 года.
