
В Вельском суде Архангельской области прокурор предложил смягчить наказание экс-главе МФО "Менатеп" Платону Лебедеву. Об этом 7 августа сообщает РИА Новости.По мнению прокурора, к бизнесмену следует применить менее тяжкую редакцию статей УК и снизить срок наказания с 12,5 лет до 11 лет и трех месяцев колонии. Гособвинитель подчеркнул: "Вместе с тем, учитывая характер и степень общественной опасности, не считаю, что есть основания для снижения срока до уже отбытого".После выступления прокурора и адвоката судья удалился в совещательную комнату. Он объявил, что решение будет оглашено 8 августа.В декабре 2010 года Лебедев с учетом предыдущего восьмилетнего срока был приговорен к 13,5 годам колонии за хищение нефти и легализацию доходов, полученных от ее продажи. Затем этот срок сократили на год. Теперь Вельский суд (по месту отбывания наказания) рассматривает ходатайство защиты о новом сокращении срока - до уже отбытого.С учетом срока, проведенного в СИЗО, Лебедев (как и второй фигурант дела, экс-глава компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский) должен оставаться в колонии до 2016 года. Летом 2011 года Лебедев ходатайствовал об условно-досрочном освобождении, но Вельский суд отклонил эту просьбу.
