
Бывший руководитель и совладелец медиахолдинга Hollinger International Конрад Блэк 4 мая освободился из федеральной тюрьмы в Майами, где отбывал вторую половину срока за мошенничество и препятствие правосудию, сообщает Agence France-Presse.До этого он уже отсидел два с половиной года, однако в конце июня 2011 года чикагский суд пришел к выводу, что этого было недостаточно, после чего Блэка отправили в тюрьму еще на 13 месяцев, из которых он отсидел восемь.Блэк, предвидя закат печатных медиа в связи с распространением интернета, начал распродавать свои газеты еще в 1999 году. Однако акционеры холдинга вскоре выяснили, что значительная часть средств, полученных от продажи активов, шла не в казну компании, а на выплаты бонусов ее руководству и лично Блэку.В 2003 году он был уволен с поста руководителя Hollinger International, а в 2004 власти США обвинили его в мошенничестве и присвоении корпоративных средств.В ходе расследования выяснилось, что медиамагнат препятствовал работе следствия, за что ему были предъявлены соответствующие обвинения. В 2007 году Блэка осудили на 78 месяцев тюрьмы, позднее сокращенных до 29 месяцев.Блэк, бывший канадский гражданин, отказался от старого паспорта ради британского, что позволило ему стать пэром Англии.На пике расцвета Hollinger International считался третьим медиахолдингом мира, в активы которого входили газеты The Daily Telegraph, Jerusalem Post, Chicago Sun-Times, журнал Spectator и десятки других, менее известных изданий.
