
Обезьяны из зоопарка Удмуртии, глядя на работу сотрудников, научились мыть пол, чистить окна и выносить мусор, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу заведения.Люди не сразу заметили новое увлечение приматов, так как те брали швабры и тряпки украдкой. Сначала шимпанзе по кличке Яша вымыл полы, а затем почистил стены и окна, предварительно поплевав на стекло. Вскоре к товарищу присоединилась Джессика, тоже шимпанзе. В конце концов пара разделила обязанности: Яша стал прибираться на первом этаже вольера, а Джессика - на втором.Соседи трудолюбивых приматов - мангобеи, гиббон и браззовские мартышки - пользуются швабрами, ведрами и тряпками по назначению гораздо реже. В основном они играют ими, кусают и кидаются друг в друга. Впрочем, агентству "Интерфакс" директор зоопарка Светлана Малышева заявила, что мангобеи (род мартышек) вполне успешно имитируют работу уборщика.Сотрудникам зоопарка, как уверяет Малышева, увольнение не грозит: при всем старании обезьяны не могут проводить уборку так же качественно.
