
Отряды полиции вытеснили оппозиционеров с площади у памятника Героям Плевны в Москве. Как сообщает корреспондент "Ленты.ру" с места событий, никто из активистов при этом задержан не был.Как отметил корреспондент, вытеснению собравшихся с площади предшествовало появление поливальной машины, которая облила водой пространство перед памятником, где сидели оппозиционеры.Вытесненные с площади активисты направились по Маросейке в сторону Чистых прудов. Как сообщает "Интерфакс" в толпе звучали призывы двигаться только по тротуару и не перекрывать проезжую часть.Оппозиционеры начали собираться у памятника Героям Плевны вечером 7 мая. Активисты объявили о начале "бессрочных, круглосуточных народных гуляний" без использования плакатов и скандирования лозунгов. Первоначально на площади собралось несколько десятков оппозиционеров, впоследствии, по оценке корреспондента "Ленты.ру", их количество возросло примерно до 400 человек.
