
На территории Морозовской детской городской клинической больницы, расположенной в Москве по адресу: 4-й Добрынинский переулок, дом 1/9, произошел пожар. Как сообщает вечером во вторник, 31 июля, РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы, там загорелась электроподстанция.По словам источника агентства, из дверей кирпичного здания, в котором она располагается, вырывался огонь, слышался звук взрыва одного из трансформаторов.В тушении огня приняли участие четыре пожарных машины. Потушить его удалось к 20:40.В результате пожара никто не пострадал. Большая часть зданий больницы - около 80 процентов - осталась без электричества.
