
Производитель программного обеспечения корпорация Microsoft вечером 2 июля объявила о списании 6,2 миллиарда долларов для покрытия издержек, понесенных в результате инвестиций в фирму aQuantive, занимающейся интернет-рекламой. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании.Списание будет произведено из прибыли за четвертый квартал 2012 финансового года (завершился в июне). Ранее аналитики оценивали возможную прибыль Microsoft за этот период примерно в 5,3 миллиарда долларов, указывает Associated Press. Таким образом, Microsoft впервые за последние 20 лет грозит получить квартальный убыток.Microsoft приобрела aQuantive в 2007 году примерно за шесть миллиардов долларов. Как напоминает АР, данная сделка стала одной из самых масштабных в истории корпорации. Однако, как указывается в текущем пресс-релизе Miscrosoft, покупка aQuantive не привела к росту и прибылям, на которые изначально рассчитывали в компании.В деловых СМИ отмечают, что списания Microsoft демонстрируют, что компании не удалось сместить основного конкурента - поисковик Google - с позиции лидера на рынке интернет-рекламы. По данным eMarketer, в прошлом году Google контролировал 74 процента рынка контекстной рекламы в США, а Microsoft - только 13,7 процента. В текущем году в Google рассчитывают увеличить свою долю рынка до 77,9 процента, а в Microsoft ожидают снижения своего показателя до 11,5 процента.
