
Председатель совета директоров "Ленфильма" Федор Бондарчук заявил, что не позволит вытеснить режиссера Александа Сокурова с киностудии. Об этом сообщает "Интерфакс".В пятницу, 2 ноября, стало известно, что Сокуров решил выйти из совета директоров "Ленфильма" и отправил письмо соответствующего содержания в Министерство культуры РФ. Кинематографист объяснил свой поступок тем, что к его мнению не прислушиваются, поэтому он считает, что совет директоров может так же функционировать и без него.Бондарчук считает, что поступок Сокурова был продиктован эмоциями. "Пока я в должности председателя совета директоров, я не позволю вытеснить Александра Николаевича", - заявил он. По словам Бондарчука, он готов работать с Сокуровым "по отдельной программе", которая позволит режиссеру избежать общения с "некоторыми кинематографистами". При этом Бондарчук добавил, что не готов выполнять абсолютно все требования Сокурова, поскольку "есть и другие кинематографисты", с мнением которых нужно считаться.Обновленный состав руководства "Ленфильма" был объявлен в середине октября 2012 года. Тогда стало известно, что Бондарчук станет председателем совета директоров студии. Занимавший этот пост ранее Эдуард Пичугин был назначен генеральным директором "Ленфильма".В обновленный совет директоров "Ленфильма" вошли режиссеры Александр Сокуров и Алексей Герман, заместитель руководителя Росимущества Дмитрий Пристансков, заместитель Министра культуры РФ Иван Демидов, советник Министра культуры Андрей Аристархов, продюсер Сергей Сельянов. Реструктуризация была проведена с целью вывода киностудии из кризиса.В сентябре 2012 года в Москве состоялось общественное обсуждение концепций дальнейшего развития "Ленфильма". Один из вариантов был предложен действовавшим на тот момент советом директоров студии, второй - Сокуровым и Андреем Сигле. Общественный совет "Ленфильма" во главе со Светланой Кармалитой поддержал концепцию совета директоров.
