
Анимационная картина "Монстры на каникулах" (оригинальное название "Hotel Transylvania") возглавила североамериканский прокат по итогам выходных 28-30 сентября, сообщается на сайте Box Office Mojo.Фильм о том, как сын охотника за вампирами Ван Хельсинга влюбился в дочь Дракулы, заработал 43 миллиона долларов. Это лучший результат для премьеры, состоявшейся в сентябре, отмечает интернет-издание. Производство картины обошлось Sony Corp в 85 миллионов долларов, добавляет агентство Reuters.На втором месте оказалась другая премьера минувших выходных  "Петля времени" (Looper) с Брюсом Уиллисом в главной роли. Лента собрала 21,2 миллиона долларов.Третье место занимает лидер прошлых выходных  "Патруль", заработавший 8 миллионов долларов, что на 39 процентов меньше по сравнению с премьерным уикендом. Другой лидер прошлой недели, "Дом в конце улицы", потерял 42 процента и опустился на пятое место с 7,15 миллиона долларов. Между ними оказалась драма "Крученый мяч" ("Trouble with the Curve") с Клинтом Иствудом в главной роли, сборы фильма составили 7,5 миллиона долларов.Всего 12 наиболее популярных фильмов 28-30 сентября собрали в США и Канаде около 108,3 миллиона долларов, что на 21 процент выше сборов за аналогичный период 2011 года.
