
Информатор WikiLeaks Брэдли Мэннинг согласился частично признать свою вину. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как заявил адвокат Мэннинга, его подзащитный планирует признать свою вину не по всем пунктам обвинения, а лишь по наименее тяжким из них. Он также подчеркнул, что предложение о признании вины не является частью сделки с обвинением, а исходит непосредственно от защиты.В ближайшее время военный суд должен принять или отклонить предложение о признании Мэннингом вины, и, в случае положительного ответа, прокуратура может уменьшить список пунктов, по которым обвиняется информатор. В настоящее время обвинение насчитывает несколько десятков пунктов, наиболее серьезным из которых является содействие врагу.Рядовой американской армии Брэдли Мэннинг был арестован в 2010 году на территории Ирака. По данным властей США, он передал порталу WikiLeaks тысячи конфиденциальных документов, в частности, видеозапись обстрела с вертолета журналистов агентства Reuters в окрестностях Багдада.Начало процесса над Брэдли Мэннингом назначено на 4 февраля 2013 года. Бывшему рядовому армии США грозит пожизненное заключение.
