
Южноафриканский бегун Оскар Писториус извинился за обвинения в адрес чемпиона Паралимпийских игр 2012 года в Лондоне бразильца Алана Оливейра. Об этом сообщает ВВС.2 сентября на Паралимпиаде прошел финальный забег на 200 метров среди бегунов с ампутированными нижними конечностями. Почти на протяжении всей дистанции лидировал Писториус, но перед самым финишем на первое место вышел Оливейра. После забега южноафриканец заявил, что бразилец победил благодаря удлиненным протезам, использование которых запрещено.После соревнований специальная комиссия Международного паралимпийского комитета проверила длину протезов Оливейры и не нашла никаких нарушений.3 сентября Писториус выступил со специальным обращением, в котором извинился за поспешность обвинений в адрес бразильского бегуна. Однако южноафриканский бегун не стал полностью отказываться от претензий к Оливейре, заявив, что следует ужесточить требования к протезам и их использованию.На Паралимпиаде 2008 года в Пекине Писторуис выиграл золото на дистанции 200 метров. Также он первенствовал на дистанции 100 и 400 метров. Ранее в 2012 году Оскар Писториус принимал участие в Олимпиаде наравне со здоровыми спортсменами.
