
Армянская оппозиционная партия "Наследие" предложила официально признать независимость Нагорного Карабаха. Соответствующий законопроект, как сообщает Panorama.am, был представлен на рассмотрение парламента Армении.В документе, по информации агентства "Новости-Армения", инициатива обосновывается тем, что непризнаная Нагорно-Карабахская Республика "удовлетворяет всем требованиям, предъявляемым международным законодательством к суверенным государствам".Нагорный Карабах, являющийся местом компактного проживания армян, провозгласил независимость от Азербайджана в начале 1990-х годов. Последовал вооруженный конфликт, в ходе которого азербайджанским властям не удалось вернуть контроль над регионом. Нагорно-Карабахская Республика сохранила  независимость от Азербайджана (который считает регион "оккупированным армянами"), однако международного признания не получила.Независимость Нагорного Карабаха не была официально признана даже поддерживающей его Арменией. Как считается, официальный Ереван опасается, что такой шаг может спровоцировать новый военный конфликт с Азербайджаном.В парламенте Армении уже неоднократно поднимался вопрос о признании НКР. Однако власти неизменно отказывались поддержать инициативу, заявляя, что "на данном этапе это нецелесообразно".Призывы признать Карабах вновь зазвучали в Армении на фоне скандала вокруг освобождения Рамиля Сафарова - азербайджанского военнослужащего, который в 2004 году, находясь на обучении в Венгрии, зарубил топором спящего армянина. За это преступление он был приговорен к пожизненному заключению. Однако в августе 2012 года венгерские власти передали его Азербайджану. Сафаров был доставлен на родину, где был помилован указом президента. В Азербайджане его встретили как героя.В Армении освобождение Сафарова вызвало возмущение. Некоторые заявили, что в качестве ответного шага следует наконец признать Карабах.
