
Суданские войска при поддержке авиации вторглись на территорию Южного Судана, продвинувшись на 17 километров вглубь сопредельной территории. Об этом агентству AFP сообщил южносуданский министр информации Барнаба Мариал Бенджамин.По его словам, суданские боевые самолеты нанесли бомбовый удар по нефтяным полям и скважинам для добычи воды в 74 километрах от границы. При этом наземные войска оккупировали провинцию Юнити - центр нефтедобычи Южного Судана. Хартум не признает суверенитета соседей над этим регионом, предъявляя Джубе свои претензии на него.Ранее суданские власти обвиняли Южный Судан в поддержке повстанцев, действующих в ряде провинций к северу от границы. Джуба категорически отвергает эти обвинения.Новая эскалация насилия в регионе началась несколькими днями ранее, когда суданские повстанцы атаковали и захватили военную базу правительственной армии в неподалеку от границы с Южным Суданом. Хартум в очередной раз обвинил в поддержке этой операции южных соседей.Южный Судан получил независимость по итогам референдума, состоявшегося в 2011 году. Однако разделение страны не принесло мира  - Хартум и Джуба обвиняют друг друга в поддержке сепаратистов, действующих в обеих странах, не могут решить приграничные споры, а также рассорились из-за цен за транзит южносуданской нефти по суданской территории.В результате на границе двух стран постоянно происходят вооруженные инциденты, жертвами которых становятся в том числе и мирные жители.
