
Россия и Венгрия приняли окончательное инвестиционное решение по строительству венгерского участка газопровода "Южный поток". Об этом сообщается в пресс-релизе "Газпрома". Протяженность участка составит 229 километров.Венгрия объявила о присвоении данному участку статуса проекта национального значения. При этом стоимость строительства отрезка газопровода не уточняется.О присоединении Венгрии к проекту "Южный поток" было объявлено в феврале 2008 года. В 2011 году сменился партнер "Газпрома" в данном проекте - им стала группа MVM.Долгое время Венгрия фигурировала в списке стран, желающих участвовать в проекте, являющемся конкурирующим с "Южным потоком" - газопроводом Nabucco. Однако в апреле местная компания MOL заявила о том, что выходит из проекта в силу неясностей с финансированием строительства.Предполагается, что строительство газопровода "Южный поток" начнется в декабре 2012 года, а первый газ пойдет по трубе через три года. Труба строится для снабжения российским газом Центральной и Южной Европы в обход Украины. Газопровод пройдет по дну Черного моря, а дальше - по территории Европы.Наиболее вероятным вариантом является транзит газа в Центральную и Западную Европу через Сербию и Италию, где будут построены нитки газопровода. Ориентировочная стоимость трубы с пропускной способностью в 63 миллиарда кубометров оценивается в 15 миллиардов евро, из которых 10 миллиардов евро пойдут на морской участок, а 5 миллиардов - на сухопутный.
