
Пресвитерианская церковь США, крупнейшее объединение пресвитериан страны, большинством всего в два голоса приняла решение не изымать свои инвестиции из компаний, поставляющих Израилю оборудование для контроля над палестинскими территориям. Об этом сообщает The New York Times.Голосование прошло в четверг, 5 июля, в Питтсбурге на генеральной ассамблее церкви. За отзыв вложений из компаний Caterpillar, Motorola Solutions и Hewlett-Packard был подан 331 голос, против - 333 голоса. Убедить эти компании не поставлять Израилю оборудование, которое используется для контроля над палестинскими территориями, церковь пыталась восемь лет. Сколько именно средств церкви, прихожанами которой являются около двух миллионов человек, вложено в эти компании, в публикации не уточняется.Согласно докладу Пресвитерианской церкви США, опубликованному в 2011 году, Caterpillar поставляет Израилю бульдозеры для сноса палестинских домов,  Motorola - оборудование для слежения за палестинскими деревнями на Западном берегу, Hewlett-Packard - биометрические сканнеры для пропускных пунктов, а также некую технологию, которая используется израильским флотом для блокады сектора Газа (что это за технология, не уточняется).На палестинских территориях проживает небольшое количество христиан, к которым испытывают симпатии основные протестантские церкви США (при этом американские евангелисты известны симпатиями к Израилю). Тем не менее, Объединенная методистская церковь и Евангелическая Лютеранская церковь в Америке ранее также отказались изымать инвестиции из компаний, поставляющих Израилю оборудование для контроля над палестинскими территориями. Вместе с тем, комитет, который управляет инвестициями примерно 250 организаций квакеров, все же решил изъять вложения из Caterpillar.Как говорится в публикации Associated Press, вложения из некоторых компаний, чья продукция используется Израилем для контроля над палестинскими территориями, изъяли пенсионные фонды Норвегии и Швеции.
