
В отношении бывшего мэра города Шахты Ростовской области Сергея Понамаренко возбудили второе уголовное дело. Об этом 2 марта сообщает РИА Новости.По версии следствия, Понамаренко с сентября 2008 года по июнь 2010 года приказывал подчиненным переводить сотрудников муниципального водоканала в коммерческую фирму, аффилированную ему. Также фирме передавалась новая техника, закупленная для коммунальных служб. Затем муниципальный водоканал был ликвидирован, и функции водоснабжения полностью перешли к фирме.В результате водопроводные системы города работали с перебоями, а кредиторы водоканала понесли ущерб в сумме 45 миллионов рублей.Дело возбуждено по 196-й статье УК РФ (преднамеренное банкротство).Первое дело Понамаренко возбудили в июне 2011 года. По версии следствия, мэр за счет бюджета нанял для себя личного повара и телохранителей. В 2005-2011 годы им была выплачена зарплата из бюджета на сумму около двух миллионов рублей. Формально телохранители и повар числились муниципальными служащими.Также предполагается, что Понамаренко купил за счет мэрии микроавтобус Mercedes-Benz Viano Luxuri 3.5, стоящий 2,5 миллиона рублей. Он использовал микроавтобус исключительно в личных целях. Действия мэра квалифицируются как злоупотребление полномочиями.В конце 2011 года дело о найме персонала и покупке микроавтобуса закрыли в связи с отсутствием состава преступления, но прокуратура признала это решение незаконным и направила дело на доследование.Понамаренко уволился с поста мэра по собственному желанию в феврале 2011 года. Перед этим городские депутаты и губернатор Ростовской области Василий Голубев обратились к мэру с предложением уйти в отставку. Депутаты и губернатор утверждали, что в Шахтах создалась неудовлетворительная социально-экономическая обстановка.
