
Эквадор выплатит бразильской госкомпании Petrobras 217 миллионов долларов компенсации за национализированные в 2010 году активы. Об этом, как сообщает Reuters, заявил министр энергетики Эквадора Уилсон Пастор (Wilson Pastor).Ранее Эквадор предлагал Petrobras 168 миллионов долларов, а бразильская компания, по информации СМИ, требовала 300 миллионов долларов.Petrobras в 2010 году отказалась от новых условий работы в Эквадоре. Тогда правительство латиноамериканской страны с целью увеличить контроль над природными ресурсами заменило механизм долевого участия при разработке месторождений углеводородов на сервисные контракты с фиксированной выплатой.Бразильская компания разрабатывала месторождения, общая производительность которых составляла около 19 тысяч баррелей в сутки.В начале этого года стало известно, что другая латиноамериканская страна - Венесуэла - также разрешила спор по поводу национализации нефтяных активов. Как сообщалось в январе, суд обязал Каракас выплатить ExxonMobil 908 миллионов долларов за национализированные в 2007 году активы. Венесуэльские власти согласились выплатить только 255 миллионов долларов.В 2012 году на национализацию нефтяных активов решилась Аргентина. Президент страны Кристина Фернандес де Киршнер (Cristina Fernandez de Kirchner) в середине апреля внесла соответствующий законопроект в парламент. Буэнос-Айрес намерен сделать государственной собственностью крупнейшую в Аргентине нефтяную компанию Yacimientos Petroliferos Fiscales (YPF), которая является "дочкой" испанской Repsol.
