
Сирийская оппозиция в воскресенье, 1 июля, выразила недовольство новым планом спецпосланника ООН Кофи Аннана по урегулированию ситуации в Сирии, сообщает Associated Press.План был сформулирован по итогам прошедшей в Женеве международной конференции по Сирии. Он предполагает создание в стране переходного правительства, куда войдут как представители оппозиции, так и члены правительства президента Башара Асада.Оппозиционеры заявили, что считают недопустимыми какие-либо переговоры с Асадом или представителями его "кровавого" режима. Создание переходного правительства, в состав которого войдут бывшие соратники президента, представители оппозиции назвали пустой тратой времени.В плане, согласованном на Женевской международной конференции, отмечается, что кандидаты в члены переходного правительства должны быть одобрены гражданами Сирии. При этом Аннан подчеркивал, что в правительство не будут избраны "люди, руки которых в крови", что само по себе предполагало отсутствие в правительстве Асада.Позже министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус подтвердил, что в тексте плана мирного урегулирования подразумевается отставка Асада. Комментариев Дамаска относительно идеи создания переходного правительства пока не поступало.Глава МИД РФ Сергей Лавров, присутствовавший на встрече в Женеве, сообщил, что российская сторона удовлетворена итогами конференции, так как новый план урегулирования не исключает из мирного процесса ни одну из сторон и не означает безоговорочной отставки Асада.Вооруженное противостояние между сторонниками и противниками Башара Асада продолжается с марта 2011 года. По данным оппозиции, жертвами конфликта стали более 14 тысяч человек. Предыдущий план Аннана по урегулированию ситуации в Сирии, предложенный в марте, формально был принят оппозицией и Дамаском, но в реальности ни одной из сторон выполнен не был.
