
Украина заблокировала подписание соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Об этом говорится в открытом письме, опубликованном 4 марта в газете The New York Times. Его авторами значатся министры иностранных дел Швеции (Карл Бильдт), Великобритании (Уильям Хейг), Чехии (Карел Шварценберг), Польши (Радослав Сикорский) и Германии (Гидо Вестервелле).Статья написана к пятой годовщине начала переговоров между Брюсселем и Киевом по поводу соглашения, которое, в частности, предусматривает создание между Украиной и ЕС зоны свободной торговли, а также упрощает визовый режим. Политики отмечают, что документ уже мог быть подписан и ратифицирован, а стороны могли бы "праздновать" сближение Украины с Европой. "Вместо этого мы переходим на новый этап слишком долгого и мучительного пути", - сказано в письме.Главы европейских внешнеполитических ведомств подчеркивают, что не могут скрывать растущего беспокойства по поводу состояния демократии на Украине. Министры, в частности, отмечают, что от независимых СМИ и общественных организаций республики поступают сигналы о давлении со стороны власти, а судебные процессы над оппозиционными политиками, в том числе бывшим премьером Юлией Тимошенко и экс-главой МВД Юрием Луценко, "имеют признаки политически мотивированного и избирательного правосудия"."Было бы справедливо сказать, что соглашение об ассоциации бросили в тюрьму, и украинская власть держит ключ от нее", - заключают европейские министры.Европейские парламентарии и дипломаты не раз критиковали украинские власти в связи с процессами над Тимошенко и Луценко. На неофициальном уровне высказывалось мнение, что решения по уголовным делам отношении экс-премьера и экс-главы МВД могут сказаться на переговорах по соглашению об ассоциации. Однако 19 декабря 2011 года на саммите Украина-ЕС было объявлено об успешном их завершении (это произошло за несколько дней до того, как Апелляционный суд Киева отклонил жалобу Юлии Тимошенко на приговор, по которому она получила семь лет тюрьмы). Впрочем, сам документ тогда подписан не был.27 февраля, европейский комиссар по вопросам расширения и европейской политики соседства Штефан Фюле заявил, что соглашение об ассоциации Украина-ЕС будет парафировано в течение месяца, а его подписание состоится "где-то осенью, если ситуация на Украине изменится".
