
Сухопутные и Воздушно-десантные войска России в 2013 году примут на вооружение первые разведывательные комплексы с беспилотными летательными аппаратами российской разработки, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Министерстве обороны. По словам собеседника агентства, речь идет о беспилотниках "Орлан-10", ранее успешно прошедших госиспытания.Испытания беспилотников "Орлан-10" проводились и в ходе масштабных учений "Кавказ-2012". Решение о принятии "Орлан-10" на вооружение может быть принято до конца текущего года. В настоящее время завершается подготовка необходимых для этого документов. Потребность Вооруженных сил России в беспилотниках малой дальности (радиус действия до ста километров) оценивается в 50 единиц.Комплекс "Орлан-10" разработан петербургской компанией "Специальный технологический центр". Он состоит из наземного пульта управления, базирующегося на шасси УАЗ или "Рысь" (название Iveco Lynx в ВС РФ), а также нескольких беспилотников. Масса одного аппарата составляет около десяти килограммов. "Орлан-10" имеет катапультный запуск, десятичасовую продолжительность полета и возможность передавать видеосигнал на расстояние до 120 километров.В настоящее время Вооруженные силы России используют беспилотники BirdEye-400, Searcher Mk.II и I-View Mk.150, производства израильской госкомпании IAI. В апреле 2009 года Россия приобрела у Израиля 12 таких беспилотников на общую сумму в 53 миллиона долларов. Позже был заключен контракт на поставку еще 36 аппаратов на сумму в сто миллионов долларов.В начале июня 2012 года главком Сухопутных войск России генерал-полковник Владимир Чиркин объявил, что Министерство обороны проводит испытания нескольких беспилотников российского производства. По словам источника РИА Новости, к испытаниям были представлены три беспилотника, однако все проверки сумел пройти только "Орлан-10".
