
Центризбирком РФ подвел окончательные итоги выборов президента России на вечернем заседании 7 марта. Прямая трансляция заседания велась на телеканале "Россия 24".Выступавший на заседании замглавы ЦИК РФ Станислав Вавилов объявил окончательные итоги голосования: выигравший выборы премьер-министр РФ Владимир Путин получил 63,6 процента голосов. Кандидат от КПРФ Геннадий Зюганов получил 17,18 процента голосов; самовыдвиженец Михаил Прохоров - 7,98 процента.Кандидат от ЛДПР Владимир Жириновский по итогам обработки всех бюллетеней получил 6,22 процента голосов избирателей. Кандидат от "Справедливой России" Сергей Миронов - 3,85 процента.По словам Вавилова, в день выборов к сайту, на котором велась прямая трансляция с избирательных участков, поступило более 50 миллионов обращений, на нем зарегистрировалось более 2,5 миллиона пользователей. Трансляция велась с 90 тысяч участков, из них с 99,3 процента участков информация передавалась без сбоев.Всего, рассказал Вавилов, в ЦИК за все время проведения выборов было подано 806 жалоб, причем 168 из них уже после дня голосования 4 марта. "Количество жалоб остается неизменным за последний пятилетний период", - отметил Вавилов, добавив, что "количество жалоб под телекамеру и на публику действительно резко возросло".Также Вавилов заявил, что на выборах работали 685 международных наблюдателей из 56 стран и семи международных организаций. По его словам, наблюдатели положительно охарактеризовали прошедшие выборы и организацию процедуры голосования.Выборы президента России состоялись 4 марта.
