
Под завалами московского ресторана, в котором взорвались газовые баллоны, найдены тела двух погибших. Об этом 9 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на начальника пресс-службы ГУ МЧС по Москве Евгения Бобылева.Личности погибших уже установлены - это сотрудники ресторана. Число раненых, по последним официальным данным, составляет 15 человек. Среди пострадавших есть один ребенок. Неофициальный источник сказал "Интерфаксу", что ранены 18 человек.По официальной информации, ресторан расположен в доме 38 по Новочеремушкинской улице. Однако в открытых источниках нет информации о том, что в этом доме есть ресторан. Кроме того, фотографии с места событий не соответствуют изображению здания на "Яндекс-картах".Издание Life News сообщает, что взрывы произошли в ресторане Il Pittore, расположенном в доме 45 по Нахимовскому проспекту (соседнее здание по отношению к дому 38 по Новочеремушкинской улице). Фотографии этого здания снимкам с места событий соответствуют. Кроме того, на сайте ресторана указан именно этот адрес.По предварительной информации, сначала в ресторане начался пожар, а затем огонь перекинулся на пристройку, где хранились газовые баллоны. Два баллона сдетонировали, здание получило серьезные повреждения. Частично обвалилась крыша, были выбиты все окна на первом этаже, деформированы стены. Огонь после взрывов распространился сильнее. Площадь пожара достигла 300 квадратных метров. Сейчас возгорание локализовано.К ресторану прибыло руководство городской полиции, в том числе глава ГУ МВД Владимир Колокольцев. Полиция оцепила место событий. Сотрудники ГИБДД регулируют дорожное движение, которое из-за инцидента сильно затруднено.
