
Украинская милиция установила личность подозреваемого в убийстве охранников киевского торгово-развлекательного центра "Караван", которое было совершено в конце сентября. Об этом сообщают "Украинские новости".Как рассказал глава МВД Украины Виталий Захарченко в эфире "5 канала", в совершении этого преступления подозревается уроженец Львовской области Ярослав Мазурок 1974 года рождения. По словам министра, в прошлом этот человек работал в частных охранных структурах, занимался боксом. УНИАН сообщает, что Мазурок долгое время проживал в Киеве.Представитель МВД Владимир Полищук пояснил "Украинской правде", что личность предполагаемого убийцы удалось установить благодаря сознательным гражданам, которые звонили в милицию и сообщали о возможных подозреваемых.По словам Полищука, подозреваемый объявлен в розыск. "Просим граждан содействовать работникам милиции в задержании", - сказал представитель МВД.Между тем агентство УНИАН, ссылаясь на информированный источник в МВД, сообщило, что местонахождение предполагаемого преступника уже установлено, принимаются меры для его задержания.Убийство в ТРЦ "Караван" было совершено 26 сентября. Как сообщалось, один из охранников заметил, как посетитель украл с витрины флэшку. Он отвел этого человека в служебную комнату, где находились и другие сотрудники охраны. Там посетитель устроил стрельбу: убил трех человек и еще одного ранил. Затем преступник скрылся.Убийца при этом был снят камерами видеонаблюдения. Кадры с этих записей распространили украинские СМИ.В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье "Преднамеренное убийство". За информацию о преступнике была обещана награда в 100 тысяч гривен (около 380 тысяч рублей). Представитель МВД, как сообщают "Комментарии", отметил, что в настоящее время решается вопрос о выплате вознаграждения. Средства, как он отметил, выделяет торговый центр, где работали погибшие охранники.В СМИ после убийства высказывались предположения, что преступления мог совершить некий российский киллер. Однако официального подтверждения эта информация не получила.
