
Основной вратарь хоккейной сборной России и подмосковного "Атланта" Константин Барулин не примет участия в шведском этапе Евротура из-за незначительной травмы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главного тренера российской команды Зинэтулы Билялетдинова.Как рассказал Билялетдинов, тренерский штаб не будет искать на замену Барулину другого голкипера, так как для этого уже не хватает времени. Таким образом, на третий этап Евротура сборная отправится с двумя вратарями - Михаилом Бирюковым из "Югры" и Ильей Ежовым из СКА. Предполагается, что Бирюков сыграет два матча, а Ежов проведет одну игру.Шведский этап Еврохоккейтура пройдет с 9 по 12 февраля. Первый матч сборной России состоится в Хельсинки 9 февраля, где команде Билялетдинова будет противостоять сборная Финляндии. После этого российская команда отправится в Стокгольм, где 11 февраля сыграет со шведской сборной, а 12 февраля с Чехией.
