
Московские власти решили пересадить чиновников на вертолеты, чтобы облегчить ситуацию на дорогах, пишут "Ведомости" 7 февраля. Тем не менее конкретных предложений по реализации этой идеи пока нет ни у мэрии, ни у Минтранса.В проекте программы Минтранса по развитию Московского транспортного узла до 2016 года предусмотрено создание в Москве 10 вертолетных площадок. Еще 40 площадок должно быть построено в Московской области. По оценке министерства, стоимость строительства составит около шести миллиардов рублей, из которых 1,2 миллиарда предоставит бюджет Москвы.На данный момент в Москве существует 13 вертолетных площадок, из которых восемь - на территории больниц, и вертодром "Солнцево". По мнению экспертов, этого недостаточно для того, чтобы обеспечить регулярную перевозку чиновников вертолетами.Идея пересадить чиновников на вертолеты обсуждалась и ранее - в феврале 2011 года, когда правительственные авиарейсы временно перевели из "Внуково" в "Шереметьево". Тогда первых лиц государства предлагали доставлять на вертолетах в аэропорт и обратно, чтобы не создавать пробки на загруженном Ленинградском шоссе.
