
Греческие полицейские, состоящие в профсоюзе, 6 сентября заблокировали выезд автобусов с полицейским спецназом на разгон антиправительственных демонстраций, сообщает Reuters.Стражи порядка, многие из которых были в форме, встали у ворот, из которых на задания выезжают их коллеги из местного аналога ОМОНа. В результате этих действий между простыми полицейскими и спецназовцами начались перепалки, переросшие в драку.Из-за этого происшествия полицейский спецназ не смог отправиться в город Салоники, где в четверг должны пройти массовые манифестации против мер жесткой бюджетной экономии, введенных правительством.Как отмечают очевидцы произошедшего, многие греческие "омоновцы", столкнувшись с сопротивлением в лице своих же коллег, отказывались вступать с ними в схватку и задерживать, предпочитая наблюдать за происходящим со стороны. "Они заставляют нас драться с нашими же братьями", - сказал о руководстве страны один из них, попросив при этом не называть своего имени.Акции протеста, организованные полицейскими, начались после объявления правительством плана по сокращению зарплат стражей порядка. Как сообщает РИА Новости, почти одновременно президент Каролос Папульяс попросил сократить зарплату ему и его предшественникам, что позволит сократить госрасходы на примерно 350 тысяч евро в год. Эти меры, как и многие другие аналогичные им, нацелены на экономию бюджетных средств.Греция оказалась вынуждена резко сократить государственные расходы из-за политики, проводимой ее руководителями. Десятилетиями они тратили заемные деньги на популистские программы, что позволяло им оставаться у власти. Однако обязанности по погашению накопившихся долгов иностранным банкам власти переложили на сограждан, которым уже два года подряд советуют "потуже затянуть пояса". Недовольство таким положением вещей и вызывает массовые протесты в Греции.
