
В ходе спецоперации в ночь на 6 апреля в Нальчике были убиты два боевика. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Кабардино-Балкарии.Как уточняет "Интерфакс", боевики были заблокированы в квартире дома номер 30 по улице Мусукаева. В ответ на предложение сдаться они бросили в сотрудника правоохранительных органов гранату. Силовики открыли ответный огонь.Сообщается, что никто из сотрудников правоохранительных органов в результате перестрелки не пострадал. На месте происшествия были найдены ножи и граната, а также самодельное взрывное устройство, которое ликвидировали на месте.В связи с инцидентом возбуждено уголовное дело по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов), 222 (незаконный оборот оружия) и 223 (незаконный оборот взрывчатых устройств и веществ).
