
Правительство Кубы начнет передавать государственные компании производственным кооперативам, чтобы увеличить роль частного сектора в экономике страны. Как сообщает Reuters, об этом в эфире государственного телевидения заявил руководитель Кубы Рауль Кастро.Названия предприятий, которые будут переведены в кооперативную собственность, не сообщаются. В настоящее время на Кубе в виде кооперативов существует значительное число ресторанов, салонов красоты и парикмахерских. Авторство реформы приписывается министру экономики страны Марино Мурильо, назначенному на этот пост в марте 2011 года.Кроме того, президент Кубы заявил, что страну ожидает либерализация сельского хозяйства, в том числе и передача земель фермерам в частную собственность. Таким образом правительство Кубы планирует увеличить производство в продовольственном секторе и снизить зависимость страны от импорта. В конце 2011 года власти разрешили жителям свободно продавать автомобили и недвижимость.Потребительские кооперативы отличаются от государственных предприятий тем, что управление их активами осуществляют пайщики - участники этих хозяйственных форм, а не правительство. С создания потребкоопераций начинался переход к частной собственности во многих социалистических странах, в том числе и в СССР.Рауль Кастро, сменивший в 2008 году на посту председателя Государственного совета Кубы своего старшего брата Фиделя, неоднократно заявлял о планах провести в стране крупномасштабную экономическую реформу. В стране был снят ряд запретов на частное предпринимательство. В 2010 году Рауль Кастро объявил о планах по сокращению к 2015 году миллиона рабочих мест в госсекторе, что составляет около 20 процентов всех официально занятых жителей Кубы.Экономические реформы сопровождаются и изменениями в структуре государственного аппарата. Так, были ликвидированы три министерства - энергетики, добычи природных ресурсов и сахара, которые чиновники посчитали неэффективными. В 2012 году также ожидается реструктуризация министерств сельского хозяйства и информационных технологий.
