
Игра Scrolls, над которой работает студия Mojang, вошла в стадию альфа-тестирования. Ведущий разработчик Scrolls, Якоб Порсер, сообщил о том, что вскоре Mojang начнет рассылать первые коды для доступа в альфа-версию игры.По его словам, в альфа-версии будет полный набор свитков, который появится в игре. В каждой колоде может быть как минимум 40 свитков, однако игрок не должен иметь более трех свитков каждого вида одновременно. При этом геймеры могут заводить любое количество колод и использовать одни и те же свитки в каждой колоде.В "альфе" будут доступны как одиночная игра, так и мультиплеер. В "одиночке" можно будет играть на трех разных уровнях сложности (однако полноценное исследование мира и встречи с его обитателями там будут недоступны). На "Арене" - в мультиплеере - пользователи смогут общаться и устраивать бои - как со знакомым, так и со случайным оппонентом.Порсер также объяснил, что первая порция кодов будет сравнительно невелика. Участников "альфы" случайным образом выберут из тех, кто записался на тестирование игры. Разработчик попросил тех, кому не удастся попасть в альфа-тестирование, дождаться открытой беты, однако сроков ее начала не назвал.Свитки в Scrolls нужны для того, чтобы призывать в бою различные типы существ (как это выглядит, можно посмотреть в ролике с геймплеем игры). Игра была анонсирована весной 2011 года. Несколько месяцев спустя издательство Bethesda, обеспокоенное сходством названия с его The Elder Scrolls, начало судиться со шведскими разработчиками. Тяжба продолжалась до марта 2012 года, когда сторонам удалось договориться: права на торговый знак остались за Bethesda, но Mojang смогла оставить своей игре изначальное название.
