
В 2011 году США не было создано ни одного нового банка. Как пишет The Financial Times, такое произошло впервые почти за 30 лет - как минимум с 1984 года.Издание отмечает, что речь идет о финорганизациях, созданных "с нуля" (de novo), а не посредством покупки уже существующей обанкротившейся сети. Ранее Федеральная корпорация по страхованию вкладов США (FDIC) отчиталась о выдаче трех новых чартеров (документ на право ведения банковских операций) - наименьшее количество выданных разрешений с 1934 года. Тем не менее, как указывает FT, эти финорганизации не являются созданными с нуля.Источник издания уточнил, что количество новых банков в последние годы постоянно падало. При этом резкое сокращение, по его словам, вызвано, вероятно, событиями 2008 года. Другой аналитик отметил, что отсутствие новых банков может быть связано с меняющимися условиями работы в американском банковском секторе, которые существенно ограничивают прибыли.Аналитики объясняют такое положение вещей также тем, что покупать разорившиеся финорганизации легче, чем создавать новые. В 2011 году 198 банков были поглощены, а 92 кредитные организации обанкротились.Участники американского банковского сектора по состоянию на середину февраля этого года направили властям более 16 тысяч писем с протестами против правила Волкера - статьи из акта Додда-Франка, направленного на реформирование финансового сектора. Банки недовольны тем, что новые нормы ограничивают возможности в зарабатывании прибыли.Правило Волкера призвано запретить розничным банкам свободно заниматься инвестиционным бизнесом: они не смогут учреждать хедж-фонды и вести "рискованную" рыночную игру от своего лица. Таким образом регуляторы намерены защитить интересы клиентов. В соответствии с нынешней редакцией правила Волкера в список "рискованных" операций включены в том числе и европейские облигации, что может нанести серьезный удар по экономике еврозоны в условиях долгового кризиса.
