
Представители уполномоченного по правам человека Владимира Лукина назвали адекватными действия полиции при разгоне акций оппозиции в Москве 5 марта. Их отчеты о посещении мероприятий опубликованы на официальном сайте.На следующий день после выборов президента, которые состоялись 4 марта, в столице прошли два митинга против фальсификаций в пользу победителя выборов, кандидата от "Единой России" Владимира Путина. Согласованное мероприятие состоялось на Пушкинской площади. На него, по разным оценкам, пришли от 14 до 20 тысяч человек. На Лубянку без согласования с властями вышли радикальные оппозиционеры во главе с лидером "Другой России" Эдуардом Лимоновым.В результате задержания прошли как на Лубянской площади, так и на Пушкинской. На Лубянке активистов стали задерживать сразу после их появления. На Пушкинской задержали тех, кто отказался расходиться после завершения основной части мероприятия. По итогам акций 5 марта были задержаны около 250 человек. Некоторые из них до сих пор остаются под стражей."Сотрудники полиции - исполнители приказа о задержании действовали адекватно, без агрессии и необоснованной жестокости. Превышения силы или незаконного применения спецсредств не выявлено", - отмечается по поводу Лубянки в отчете представителя уполномоченного по правам человека по фамилии Васильев.При этом сотрудник аппарата уполномоченного подчеркнул, что "сам приказ о необходимости задержания не отвечал требованиям законности", поскольку мероприятие носило мирный ненасильственный характер.Действия ОМОНа на Пушкинской площади сотрудник аппарата Лукина по фамилии Бондарев назвал "в целом адекватными ситуации". При этом он отметил, что присутствовавший на площади депутат Госдумы Илья Пономарев объявлял, что там проходит не митинг, а встреча с депутатом, которая не требует согласования с властями.Ранее Дмитрий Песков, пресс-секретарь Владимира Путина, также называл действия полиции "легитимными и законными". Он комментировал только события на Пушкинской площади.В то же время двое журналистов, которые освещали акцию на Лубянке, заявили, что они подверглись нападению со стороны полицейских. Корреспондент "Московских новостей" Павел Никулин уже написал заявление в полицию. Сотрудница "Коммерсантъ-ФМ" Ульяна Малашенко планирует обратиться к врачу 7 марта, после чего сообщит об инциденте в полицию.
