
Правительство Великобритании внесет законопроект, расширяющий полномочия правоохранительных органов по контролю за действиями граждан в интернете. Об этом сообщает The Guardian.Законопроект предусматривает, что полиция и спецслужбы смогут получить доступ к информации об отправителях и адресатах электронных писем, но при этом не смогут узнать содержание переписки. Как уточняет BBC News, помимо этого правоохранителям станут доступны сведения о посещенных гражданами сайтах.Также законопроект коснется сведений о телефонных контактах британцев: в этом случае власти будут знать, когда, как долго и кому звонил человек, но содержание разговора останется в тайне. Предполагается, что законопроект будет представлен во время ежегодного послания королевы Елизаветы II парламенту.Сторонники ужесточения контроля за контактами граждан считают, что это поможет в расследовании тяжких преступлений. Однако законопроект вызвал протесты ряда политиков и экспертов. По их мнению, инициатива представляет угрозу конфиденциальности интернет-пользователей и направлена против рядовых граждан. Они отметили, что по новым правилам провайдеры будут обязаны хранить информацию о контактах абонентов в течение двух лет, а власти смогут получить к ним доступ без санкции суда.Послание Елизаветы II парламенту намечено на 9 мая.
