
Компания Google выпустит обновление программного обеспечения для смартфона Galaxy Nexus, чтобы избежать обвинений в нарушении патента Apple, передает блог The Verge со ссылкой на представителей Google.Обновление затронет панель быстрого поиска, которая находится на домашнем экране аппарата. Пользователи больше не смогут осуществлять с ее помощью поиск по содержимому смартфона. Будет возможно находить только результаты из интернета.В подготовке обновления примет участие компания Samsung - производитель Galaxy Nexus. Обновление будет разослано "по воздуху" всем владельцам аппарата из США. Сообщается, что оно выйдет "так скоро, как это только возможно".В настоящий момент Galaxy Nexus запрещен к продаже на территории США. Решение о запрете вынесла в пятницу, 29 июня, судья Люси Кох (Lucy Koh). Samsung во вторник, 3 июля, попыталась оспорить запрет, но попытка оказалась безуспешной.Блог All Things Digital уточняет, что Galaxy Nexus подозревают в нарушении четырех патентов Apple, однако решение о запрете устройства было вынесено на основании только одного, связанного с технологией поиска, патента.Не исключено, что Google и Samsung также обратятся в Патентное ведомство США с просьбой признать патент, ставший причиной запрета смартфона, недействительным. Какие основания имеет под собой эта просьба, не сообщается.Galaxy Nexus, представленный осенью 2011 года, является первым аппаратом на базе ОС Android 4.0. Он также станет первым смартфоном, на который можно будет установить Jelly Bean - новейшую на сегодняшний день версию Android.Телефон является плодом сотрудничества Google и Samsung. Последняя компания ведет патентное противостояние с Apple в судах нескольких стран больше года.
