
Администрация исправительной колонии номер 28 наложила взыскание на участницу Pussy Riot Марию Алехину. Об этом сообщил в твиттере муж другой участницы группы Надежды Толоконниковой Петр Верзилов.Причиной для взыскания стало то, что "Алехина не проснулась по первому требованию". "Взыскание будет основанием для негативной характеристики Маши при рассмотрении в будущем ее ходатайства об условно-досрочном освобождении", - пояснил Верзилов "Интерфаксу".В конце ноября 2012 года Алехину перевели в одиночную камеру. Адвокат девушки пояснил, что "у Маши в ИК-28 произошел странный якобы конфликт, мирный, но очень похожий на тест со стороны администрации". Во ФСИН в свою очередь заявили, что "девушка написала руководству колонии просьбу принять меры по обеспечению ее безопасности. Ей показалось, что к ней плохо относятся окружающие".Другая осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая наказание в ИК-14, судя по сообщениям адвокатов и наблюдателей, чувствует себя хорошо. Толоконникова освоила профессию швеи-мотористки и работает по восемь часов в день. Претензий со стороны администрации ИК-14 к участнице Pussy Riot пока нет.Трое участниц группы Pussy Riot - Алехина, Толоконникова и Екатерина Самуцевич - были приговорены к двум годам колонии за "панк-молебен", проведенный в феврале 2012 года в храме Христа Спасителя. В ходе обжалования приговора Самуцевич, сменившей перед обжалованием адвоката, заменили реальный срок условным.
