
В Великобритании поступит в продажу книга "Думай о хорошем: избранные письма королевы Елизаветы, королевы-матери" ("Counting One’s Blessings: The Selected Letters of Queen Elizabeth, The Queen Mother"), включающая в себе ранее не публиковавшиеся письма и дневники королевы-матери, сообщает The Daily Telegraph.Опубликованные письма и дневники охватывают период с детства королевы-матери и до ее смерти на 102-м году жизни в 2002 году. В основном они касаются личной жизни Елизаветы. В частности, в документах королева-мать выражает сомнения в том, стоит ли ей выходить замуж за "Берти" - герцога Йоркского, будущего короля Георга VI, переживает после его смерти в 1952 году, рассказывает о любви к своим дочерям - Елизавете и Маргарет.С избранными письмами можно ознакомиться на сайте The Daily Telegraph. Книга издательства Macmillan поступит в продажу 11 октября, ее стоимость составит 25 фунтов стерлингов.Публикацию писем и дневников авторизовала королева Елизавета II, а редактором выступил писатель и теледиктор Уильям Шоукросс (William Shawcross). В 2009 году он написал официальную биографию королевы-матери, основанную на записях ее личных разговоров.
