
Сторонники сирийского президента Башара Асада взломали англоязычный микроблог телеканала "Аль-Джазира". Об этом сообщает Associated Press.В Twitter-аккаунте @AJStream, относящемся к шоу Stream, днем 5 июля начали появляться сообщения и ссылки в поддержку сирийского режима. В частности, хакеры спрашивали 41 тысячу читателей: "Должны ли Саудовская Аравия и Катар продолжать финансовую поддержку вооруженных банд в Сирии для свержения режима?"Позднее хакерская группировка "Сирийская электронная армия" (Syrian Electronic Army) взяла на себя ответственность за взлом микроблога "Аль-Джазиры".Хакеры заявили, что таким образом решили отомстить телеканалу за сентябрьский сюжет, в которой утверждается, что "Сирийская электронная армия" связана с экспертами из Ирана и России. Помимо микроблога, была взломана и страница передачи в Facebook, говорится в сообщении, однако на момент написания заметки записей о Сирии на ней уже не было."Сирийская электронная армия" не первый раз заявляет о себе. В сентябре 2011 года хакерская группировка взломала сайт Гарвардского университета. Тогда же противники Асада атаковали государственные сайты Сирии.
