
Немецкая семья, улетевшая на отдых и оставившая свою машину на стоянке аэропорта, по возвращении обнаружила, что их автомобиль проехал мимо, а внутри него сидели несколько человек, в том числе неизвестный водитель. Об этом инциденте, произошедшем в аэропорту Дюссельдорфа, пишет The Local.Как удалось выяснить, автомобиль без ведома семьи, владеющей им, был превращен сотрудниками аэропорта в общественный транспорт для перевозки пассажиров. Оказалось, что на стоянке, где машина была оставлена, также паркуются и маршрутные такси для посетителей аэропорта.За время отсутствия владельцев машины на нее приклеили опознавательные знаки такси. Водил транспортное средство 21-летний водитель, который, как показали результаты полицейской проверки, не имел ни водительских прав, ни удостоверения таксиста.В транспортной компании заявили, что произошедшее было единичным случаем, и обвинили в произошедшем "временно нанятого сотрудника". При этом, когда хозяева автомобиля проверили показания одометра, они установили, что за время их отсутствия он проехал 400 километров.В настоящее время полиция занимается расследованием случившегося.
