
В Польше пропал образец лунной породы, подаренный стране президентом США Ричардом Никсоном в 1973 году, сообщает Gazeta Wyborcza. 5 апреля в издании появилось журналистское расследование на эту тему.В архивах канцелярии польского президента существует запись о том, что профессор Генрик Яблоньский (Henryk Jablonski), тогдашний глава государства, получил камень в подарок от американского посла. Однако где сейчас находится образец не знают ни там, ни в польском Астрономическом обществе.Образец лунной породы был помещен под купол из органического стекла и прикреплен к деревянной дощечке. Помимо этого на дощечке находился маленький польский флаг, а также информация о том, что порода - это подарок польскому народу от NASA.Камень был привезен экспедицией "Аполлон-17", на котором был осуществлен шестой и на настоящий момент последний полет человека к Луне. Экспедиция состоялась в декабре 1972 года.Кроме образца породы, Яблоньский получил памятный знак в честь первого полета человека на Луну,  состоявшегося в июле 1969 года на космическом корабле "Аполлон-11". Этот знак хранится в планетарии города Ольштын (Olsztyn), который находится на севере Польши.Судьба польского образца - не исключение. В 1973 году Ричард Никсон подарил экземпляры лунной породы 135 главам государств и губернаторам 50 штатов Америки. Из образцов пропали около половины.К примеру, в Ирландии после пожара в дублинском музее камень случайно выбросили вместе с мусором.В 1998 году старший специальный агент Джозеф Гутейнц (Joseph Gutheinz), работавший в NASA, начал спецоперацию под прикрытием "Лунное затмение" (Operation Lunar Eclipse). Он разместил объявление в газете USA Today, где предлагал выкупить образцы лунной породы. К нему обратился, в частности, продавец, утверждавший, что у него есть камень, подаренный Гондурасу. Дилер просил за него пять миллионов долларов. Неизвестно, как и когда камень попал в частные руки.Этот образец породы был конфискован в пользу американских властей. Власти Гондураса потребовали вернуть им камень, однако это было сделано только в 2004 году по решению федерального суда США.
