
Голландский автопроизводитель Spyker потребовал у американской General Motors 3 миллиарда долларов за банкротство шведской Saab. Соответствующий иск подан 6 августа в Окружной суд Восточного округа штата Мичиган. Об этом сообщается в пресс-релизе Spyker.GM купила Saab в 1990 году. Через двадцать лет американский автопроизводитель перепродал компанию голландской Spyker, которая намеревалась возродить производство Saab.Весной прошлого года производство шведской компании приостановилось из-за долгов перед поставщиками и персоналом. В октябре Spyker (на тот момент компания называлась Swedish Automobile, а затем вернула себе старое название) договорилась с китайскими компаниями  Pang Da и Youngman о продаже Saab за 100 миллионов евро. В GM сообщили, что в связи с возможной перепродажей компании могут прекратить поставки технологий и компонентов, так как это не в интересах акционеров.Американский автопроизводитель заблокировал сделку, опасаясь, что передача технологий китайцам может навредить конкурентоспособности GM в Китае и на других крупных рынках. Вскоре после этого решения Saab подала заявление о банкротстве.Spyker отмечает, что целью иска, поданного в отношении GM, является возмещение убытков от незаконных действий американской компании, которая пыталась избежать конкуренции с китайцами. Голландский автопроизводитель уверен, что целью преднамеренных действий GM было доведение Saab до банкротства. Пресс-секретарь GM Джеймс Кейн (James Cain) заявил Reuters, что "в это [подачу иска] сложно поверить". По его словам, компания пока не располагает информацией об обращении Spyker в суд.
