
Три первых места в мировом рейтинге банков по прибыли заняли китайские финансовые учреждения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на ежегодный рейтинг, составленный изданием The Banker magazine.Первое место занял Промышленный и торговый банк Китая (Industrial and Commercial Bank of China), прибыль которого в 2011 году составила 43,2 миллиарда долларов. За ним следует Construction Bank с 34,8 миллиарда долларов. Третье место досталось Bank of China, прибыль которого в 2011-м составила 26,8 миллиарда долларов.На четвертой позиции расположился американский JPMorgan с прибылью в 26,7 миллиарда долларов. Самым прибыльным европейским финансовым учреждением оказался HSBC (пятое место), которому удалось заработать 21,9 миллиарда. Лидером по убыткам стал греческий National Bank of Greece, который потерял за прошлый год 17,4 миллиарда долларов.При этом в рейтинге надежности банков лидерство досталось Bank of America, вторую позицию занял JPMorgan. Четыре китайских финансовых учреждения, в том числе и три лидера по прибыли, попали в первую десятку.На финансовые учреждения КНР пришлось 29,3 процента прибыли мировых банков. При этом в 2007 году показатель составлял только четыре процента. В свою очередь, доля европейских банков в прибыли мирового финансового сектора составила только шесть процентов против 46-ти пять лет назад.В течение последнего года Китай анонсировал ряд реформ, которые должны либерализовать банковский рынок в стране. В апреле 2012 года премьер-министр страны Вэнь Цзябао заявил, что КНР необходимо разрушить монополию государственных банков, так как она мешает развитию экономики Китая.В конце мая стало известно, что КНР проведет масштабную финансовую реформу, целью которой станет создание в стране крупных инвестиционных банков. В рамках реформы китайские регуляторы планируют разрешить брокерам проводить финансовые операции, связанные с оборотом производных ценных бумаг (деривативов), фьючерсов, опционов, частным банкингом и управлением активами. В настоящее время китайские брокеры могут торговать только акциями, облигациями и иностранной валютой.
