
Верховный суд РФ разрешил адвокатам проносить в тюрьмы диктофоны и фотоаппараты, сообщает "Интерфакс".Тем самым суд удовлетворил жалобу Сергея Мохнаткина, который через своего адвоката Валерия Шухардина потребовал отменить пункты 76 и 80 правил внутреннего распорядка исправительные учреждений в части запрета на пронос аудио- и фототехники.Поводом для иска послужил запрет на пронос фотоаппарата, с которым столкнулся Шухардин. Адвокат хотел задокументировать состояние здоровья своего подопечного, который объявил голодовку и попал в СИЗО на 40 суток. Мохнаткин, осужденный на два с половиной года за применение силы в отношении полицейского во время акции "Стратегии-31", объявил голодовку в знак протеста против регулярных взысканий, которые мешают его условно-досрочному освобождению.Как отмечает РИА Новости, Шухардин в ходе заседания обратил внимание на то, что раньше Верховный суд уже разрешил проносить в тюрьмы телефоны, в которых могут быть функции аудиозаписи и фотосъемки.В ответ на аргументы Шухардина представители Минюста заявили, что запрет на аудио- и фототехнику обуславливается требованиями безопасности. Кроме того, адвокаты, по их мнению, могут передать записанную на диктофон информацию подельникам осужденного, находящимся на свободе.7 февраля суд огласил только резолютивную часть решения. После изготовления полной версии стороны смогут подать апелляции на решение суда.
