
Deutsche Bank скрыл убытки в размере 12 миллиардов евро во время кризиса, что помогло ему избежать обращения к властям за финансовой помощью. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на неназванные источники.По информации FT, сведения о сокрытии убытков содержатся в жалобах трех бывших сотрудников немецкого банка, направленных американским регуляторам, в том числе Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).В обращениях риск-менеджера Эрика Бен-Арци (Eric Ben-Artzi), старшего трейдера Мэттью Симпсона (Matthew Simpson) и неназванного лица сообщается, что Deutsche Bank в свое время переоценил производные финансовые инструменты на общую сумму в 130 миллиардов долларов.Бывшие сотрудники утверждают, что если бы деривативы оценили верно, капитал банка оказался бы на низком уровне и финорганизации, возможно, потребовалась бы поддержка государства.Жалобы были поданы независимо друг от друга в 2010-2011 годах. По информации источников FT, авторы обращений во время встреч с сотрудниками SEC предоставили внутренние банковские документы. Двое из троих бывших сотрудников утверждают, что их уволили за распространение сведений о нарушениях.Deutsche Bank сообщил, что информация об этих обвинениях ранее уже публиковалась. В банке заверили, что сведения о неверной оценке деривативов были тщательно проверены и являются совершенно необоснованными.The Wall Street Journal пишет со ссылкой на неназванные источники, что информация о сокрытии убытков в Deutsche Bank проверяется; соответствующее расследование начато в мае 2010 года и продолжается до сих пор.Deutsche Bank пережил недавний финансовый кризис без помощи властей. В 2008 году финорганизация получила убыток в 3,9 миллиарда евро, но уже в следующем году банк вернулся к прибыли.
