
Президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг отозвал иск к издательскому дому "Коммерсантъ" о защите чести, достоинства и деловой репутации. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на пресс-секретаря Головинского суда Москвы Ольгу Кожбакову.Как сообщила РАПСИ Кожбакова, Вексельберг потребовал удалить с сайта издания сообщение о том, что его могут привлечь к уголовной ответственности за мошенничество. Истец требовал с издательского дома выплаты компенсации в 1 миллион рублей, а с автора материала - в 300 тысяч рублей. По словам пресс-секретаря, иск был отозван в связи с "досудебным урегулированием спора".В карточке дела на сайте Головинского суда Москвы указано, что Вексельберг подал иск к издательскому дому "Коммерсантъ" и журналистке Ирине Ахиевой в начале марта 2012 года. Заседание по делу с тех пор несколько раз откладывалось.В феврале 2012 года российские СМИ написали о том, что МВД заподозрило группу компаний "Ренова", председателем совета директоров которой является Вексельберг, и Минрегиона в мошенничестве. Речь шла о купле-продаже здания торгового представительства Венгрии в центре Москвы. Блогер Алексей Навальный сообщил тогда об обжаловании отказа в возбуждении уголовного дела в отношении Вексельберга. Именно Навальный в августе 2011 года написал о том, что Минрегиона и "Ренова" договорились заранее о ходе сделки по купле-продаже торгпредства. Блогер заявил, что "Ренова", выступавшая посредником, купила здание за 21 миллион долларов и продала его министерству более чем за 100 миллионов.Заметка об этой истории вышла и на сайте "Коммерсантъ FM" под заголовком "Виктор Вексельберг может быть объявлен мошенником". Автором к статье указана Ирина Ахиева.
