
Суд арестовал 28-летнего депутата Совета депутатов Полесского района Калининградской области Александра Васильева, подозреваемого в совершении ДТП, в котором погиб 17-летний подросток. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".В ходатайстве следствия о заключении Васильева под стражу было указано, что после возбуждения уголовного дела он пытался оказать давление на одного из свидетелей. Депутата подозревают в нарушении правил дорожного движения и совершении ДТП, повлекшем смерть человека (часть 3 статьи 264 УК РФ).Издание "Свободная пресса" со ссылкой на местные СМИ сообщает, что депутат является сыном местного криминального авторитета Юрия Васильева по кличке "Гусь", который неоднократно привлекался к уголовной ответственности за совершение тяжких преступлений.По данным сайта Newkaliningrad.ru, депутат был задержан и находится в изоляторе временного содержания. После того, как проведенная экспертиза показала, что он находился под воздействием наркотика, ему могут предъявить обвинение по части 4 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения или эксплуатация автомобиля в состоянии опьянения, повлекшая смерть потерпевшего). Васильеву грозит до 7 лет лишения свободы.По версии следствия 21 ноября Васильев управлял автомобилем марки "Мерседес" в состоянии наркотического опьянения и совершил наезд на местного жителя. От полученных травм юноша скончался на месте происшествия. По информации местных СМИ, подросток вышел из маршрутного автобуса. Он начал переходить дорогу и оказался под колесами автомобиля Васильева, двигавшегося по встречной полосе из Полесска в Калининград.На следующий день, 22 ноября, на сайте YouTube была опубликована запись видеорегистратора из машины, которую обогнал "Мерседес" Васильева за пять минут до ДТП. Запись на сегодняшний день посмотрело почти полмиллиона человек.Расследование уголовного дела продолжается, следствием назначено проведение судебно-медицинской и автотехнической экспертиз.
