
Американский журнал Publishers Weekly признал писательницу Э. Л. Джеймс человеком года в книгоиздательском деле. Автор "50 оттенков серого" стала первым литератором, удостоенным этого звания - ранее его присуждали в основном бизнесменам.Отмечая невероятный успех порнографической трилогии Джеймс, Publishers Weekly заявил, что влияние писательницы на индустрию позволяет поставить ее в один ряд с прошлыми лауреатами - например, основателем Amazon Джеффом Безосом или главой Penguin Дэвидом Шенксом. Редакция журнала заявила, что успех Джеймс, в частности, поднял общие продажи бумажных книг в магазинах и "превратил эротическую прозу в горячий товар".Как отмечает The Guardian, в США к новости отнеслись в основном отрицательно. "Это крах цивилизации", - написала газета New York Daily News. "О чем они там в Publishers Weekly вообще думали?!" - задаются вопросом в Los Angeles Times."50 оттенков серого" вышли в 2011 году; на данный момент продано более 40 миллионов экземпляров романа. После успеха книги Э. Л. Джеймс выпустила продолжения - "На пятьдесят оттенков темнее" и "На пятьдесят оттенков светлее"; с их учетом реализованный тираж достигает 60 миллионов экземпляров.
