
В Луганской области Украины группа неизвестных устроила пожар на территории шахты, сообщает "Восточный вариант". По информации УНН, поджигатели также напали на шахтеров.Инцидент произошел в воскресенье, 30 сентября, на шахтоучастке частного предприятия "Рудник". По данным областной прокуратуры, на территорию предприятия проникли шесть человек в масках. Они подожгли временную хозяйственную постройку, а также несколько автомобилей.Во время ЧП в шахте работали несколько человек, они были выведены на поверхность. Пожар был потушен, обошлось без пострадавших.УНН, ссылаясь на источники в правоохранительных органах, сообщает подробности произошедшего. По сведениям агентства, поджигатели обнаружили в одном из помещений предприятия рабочих. Преступники, угрожая оружием, связали их и вынесли на террикон.Затем, как отмечается, преступники повредили трансформатор, подожгли несколько объектов и скрылись. В прокуратуре сообщили также, что поджигатели унесли с собой несколько мобильных телефонов, принадлежавших работникам шахты.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статьям "Разбой" и "Умышленное повреждение имущества".
