
Актер Эштон Катчер исполнит роль Стива Джобса в биографической ленте, рассказывающей о жизни создателя компании Apple, сообщает Variety. Режиссером фильма выступит Джошуа Майкл Стерн, чей дебютный фильм "Swing Vote" ("На трезвую голову") вышел на экраны в 2008 году.Картина "Джобс" станет  независимым проектом, который не будет связан с крупными голливудскими студиями. Съемки должны стартовать уже в мае, когда у Катчера будет перерыв в сериале "Два с половиной человека", где он заменил Чарли Шина.Стоит отметить, что компания Sony Pictures, которая приобрела права на экранизацию книги Уолтера Исааксона "Стив Джобс", также намерена снять по ней картину про основателя Apple. При этом сообщалось, что главной ролью в картине интересуется Джордж Клуни. Съемки картины должны начаться в 2012 году.
