
Всероссийский съезд судей перенесли на две недели для того, чтобы его смог посетить президент Владимир Путин по возвращении из зарубежного турне. Об этом в номере от 9 ноября сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на два источника, близкие к Верховному суду и Совету судей.Съезд был запланирован на 4-6 декабря, однако делегаты уже начали сдавать билеты. В аппарате Совета судей подтвердить или опровергнуть эту информацию "Ведомостям" не смогли: сотрудник аппарата утверждает, что дата мероприятия еще не определена.Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что съезда судей в графике президента нет, и он не знает, захочет ли тот посетить мероприятие. В первую неделю декабря, рассказал "Ведомостям" близкий к Кремлю источник, Путин должен совершить визит в Турцию и посетить саммит СНГ в Ашхабаде. Ранее СМИ со ссылкой на анонимные источники сообщали, что эти поездки были отложены из-за больной спины президента, но Песков опроверг эту информацию.8 ноября, сообщается на сайте Совета судей, прошли заседания президиума организации и оргкомитета съезда. На них поднимались вопросы готовности к съезду и был принят порядок работы мероприятия.Всероссийский съезд судей проходит раз в четыре года. На нем утверждаются программные документы и избираются члены Совета судей, Высшей квалификационной коллегии судей и Высшей экзаменационной коллегии. По традиции, президент принимает участие в мероприятии. В 2004 году Путин объявил на съезде, что предложит Госдуме повысить максимально допустимый возраст судьи с 65 до 70 лет, а в 2008 году - Дмитрий Медведев одобрил идею создания дисциплинарного присутствия, которое проверяет решения о привлечении судей к дисциплинарной ответственности.В 2012 году съезд судей пройдет в восьмой раз. На нем должно смениться руководство Совета судей и ВККС, так как их председатели занимают свои посты уже по два срока подряд.
