
В Тверской области возбуждено уголовное дело о превышении полномочий с причинением тяжких последствий на замглавы администрации Калининского района Александра Артименко. Его подозревают в продаже земельного участка, принадлежащего Минобороны РФ, стоимостью более 173 миллионов рублей, сообщает СК РФ.Как полагает следствие, Артименко достоверно знал, что участок площадью 67 гектаров на берегу Волги находится в федеральной собственности. Однако он присвоил себе полномочия Минобороны по распоряжению собственностью министерства и в октябре 2011 года продал землю частному лицу за 8 миллионов рублей.Ущерб от незаконной сделки оценивается в более чем 164 миллиона рублей. Следователи намерены проверить все деятельность Артименко на посту замглавы районной администрации.С какого времени подозреваемый занимает свою должность в СК не указали. На сайте районной администрации Артименко не отмечен в числе заместителей ее главы. Однако в поиске на сайте он упоминается в указанной должности.Об избрании меры пресечения в отношении Артименко не сообщается.
