
Комедия "Такие разные близнецы" с Адамом Сэндлером в главной роли стала самым кассовым фильмом кинопроката России и СНГ по итогам 3-5 февраля, сообщает "Кинобизнес сегодня"."Такие разные близнецы" (оригинальное название "Jack and Jill") заработали за прошедшие выходные всего 2,6 миллиона долларов, что не помешало этой комедии возглавить список кассовых лидеров. Как правило, напоминает РИА Новости, фильм, занимающий первую строчку в российском прокате, собирает за выходные не менее 4 миллионов долларов.Второе место заняла "Хроника" (Chronicle). История подростков, получивших сверхспособности, собрала за выходные в кинотеатрах РФ и СНГ 2 миллиона долларов. В Северной Америке "Хроника" стала кассовым лидером уикенда 3-5 февраля, заработав 22 миллиона долларов.На третьем месте разместилась российская комедия "Ржевский против Наполеона" со сборами в 1,7 миллиона долларов. Фильм ужасов "Одержимая" стал четвертым  с 1,5 миллиона долларов. Заработавший за выходные 1,1 миллиона долларов триллер "На грани" замыкает пятерку кассовых лидеров.
