
В Казахстане разрабатывается проект нового Уголовного кодекса, который ужесточает ответственность за терроризм. Об этом, как передает "Новости-Казахстан", сообщил первый заместитель Генерального прокурора республики Иоган Меркель."Конкретное поручение по усилению ответственности в целом по терроризму, и в том числе по финансированию, получили все специальные правоохранительные органы", - уточнил он, добавив, что свои предложения госорганы должны внести к концу апреля.Согласно действующему УК, финансирование экстремизма или террористической деятельности в Казахстане наказывается лишением свободы сроком до пяти лет. Минимальное наказание по статье 233 "Терроризм" составляет четыре года лишения свободы.В республике в настоящее время также разрабатывается новый Уголовно-процессуальный кодекс. Об этом Меркель сообщил еще в мае 2011 года. Тогда же стало известно, что в новом документе планируется ввести норму о заключении сделок о признании вины. В качестве примера Меркель привел ситуацию, когда обвиняемый в преступлении, за которое предусмотрено наказание в пять лет лишения свободы, может договориться на меньший срок, если даст показания и возместит ущерб потерпевшему.В новом УПК также предусмотрена норма, по которой дело будут возбуждать с момента поступления соответствующего заявления (без доследственной проверки). Кроме того, в документе предлагается ликвидировать институт доследования уголовных дел."Будем действовать по принципу: если дело направлено в суд, то оно больше оттуда не будет возвращаться, примут обвинительный приговор, либо оправдательный, то есть там будет принято окончательное решение", - отметил Меркель.В настоящее время разработкой документа занимается Генпрокуратура. Как ожидается, он будет внесен в парламент в начале 2013 года.
