
Депутаты законодательного собрания Кировской области отказались создавать специальную группу для проверки переписки губернатора Никиты Белых и его бывшего советника Алексея Навального, сообщается на сайте областного парламента.По мнению депутатов, они не должны подменять собой правоохранительные органы, и у заксобрания на данный момент нет правовой основы для создания такой группы. При этом они решили рассмотреть результаты дополнительной проверки расходов бюджетных денег в 2010 году, которую проведет Контрольно-счетная палата области.Создать группу для проверки переписки Белых и Навального, опубликованной хакером Хэллом, предложил депутат Госдумы Вячеслав Тимченко (фракция "Единая Россия"), избранный от Кировской области, передает "Интерфакс". В переписке упоминаются финансовые отношения, из чего якобы следует, что Белых и Навальный воровали деньги из бюджета региона. Сенатор от Челябинской области Руслан Гаттаров попросил гепрокурора РФ Юрия Чайку проверить информацию, упомянутую в опубликованных письмах.Кроме того, глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин потребовал, чтобы его подчиненные обратили внимание на переписку политиков, рассматривая правомерность закрытия уголовного дела в отношении Навального о предполагаемых хищениях в "Кировлесе".Сам Алексей Навальный заявил, что опубликованная переписка относится не к 2010 году, как ее датирует Хэлл, а к более раннему времени, когда Белых еще не был губернатором Кировской области.Никита Белых возглавляет Кировскую область с 2009 года. Навальный был его советником на общественных началах с начала 2009 до середины 2010 года.
