
ГУ МВД Москвы провело в коммерческой фирме обыск в рамках уголовного дела о хищении 565 миллионов рублей, выделенных на разработку спутниковой системы ГЛОНАСС. Об этом 7 ноября сообщается на сайте ведомства.В ходе следствия было установлено, что на счета фирмы перечислялись похищенные деньги. У гендиректора фирмы изъяли печать организации, через которую средства переводились за рубеж. На компьютерах генерального и финансового директоров нашли документы фирм-однодневок.По версии следствия, всего из России были выведены два миллиарда рублей, выделенных на ГЛОНАСС. Из них 565 миллионов попали на счета фирм-однодневок.Дело о хищении денег ГЛОНАСС было возбуждено в июле 2012 года. Было объявлено, что к хищению могут быть причастны сотрудники корпорации "Российские космические системы", однако РКС официально отвергла эти обвинения. Конкретных подозреваемых в деле до сих пор не появилось.
