
Кандидат в президенты от ЛДПР Владимир Жириновский пожаловался на некорректное освещение телеканалами конфликта с его участием в Госдуме. Жалобы, как сообщает 8 февраля "Интерфакс", направлены президенту РФ Дмитрию Медведеву, в Генпрокуратуру и Центризбирком."Вчера все каналы пытались изобразить в отрицательном варианте, что якобы мы устроили какой-то скандал. Вы глубоко заблуждаетесь", - цитирует его агентство.Жириновский указал, что с началом президентской кампании СМИ не имеют права агитировать за или против какого-либо кандидата в президенты. В связи с этим, по его словам, телеканалы нарушили закон.Конфликт в Госдуме произошел после пятиминутного выступления лидера ЛДПР с трибуны. Его недовольство вызвали замечания с места одного из депутатов-единоросов. Он в грубой форме потребовал вывести единороса из зала. Жириновского попытался успокоить представитель "Единой России" Андрей Воробьев, к тому времени поднявшийся на трибуну.  "Нажмите на тормоза, хорош!" - попросил он. В итоге Жириновского вывели из зала.Сюжеты о конфликте в Госдуме показали все ведущие телеканалы, в том числе "Первый канал", НТВ и "Россия 24".
