
Власти Бельгии отозвали из Копенгагена дипломата, которого заподозрили в шпионаже на Россию, сообщает журнал Mondiaal Nieuws. Издание не называет имени подозреваемого, приводя только его инициалы: О.Г. Также журнал пишет, что мужчину временно отстранили от дипломатической работы, однако когда именно это произошло, не уточняется.По версии следствия, О.Г. в течение 25 лет работал на КГБ, а затем на СВР. Предполагается, что его в 80-х годах завербовал сотрудник КГБ, когда бельгиец работал в Токио. Как рассказали в следственных органах Бельгии, это произошло после того, как в 1986 году страна изменила правила предоставления гражданства.Пытаясь найти способы изготовления для своих сотрудников поддельных удостоверений личности для работы в Бельгии, КГБ отправил в Брюссель агента, которого, по данным журнала, звали Валерий. Одновременно сотрудники комитета попытались выяснить подробности нового закона у чиновников в других бельгийских городах.Третьей линией, которую разрабатывала спецслужба, стали бельгийские дипломаты, работающие за рубежом. Именно по этой линии сотрудник КГБ, который фигурирует в материале как Вячеслав М., и связался с О.Г. в Токио. С момента вербовки, полагает следствие, дипломат консультировал КГБ и СВР по поводу создания поддельных документов.Внимание на дипломата следственные органы обратили после того, как в 2011 году им сообщили, что О.Г., который работал тогда в датской столице, встречается с представителями российских спецслужб. Журнал сообщает, что об этом бельгийцам рассказали некие "дружественные разведывательные ведомства". Начав расследование, бельгийская служба госбезопасности выяснила, что подобные встречи происходили на протяжении последних 25 лет. За это время О.Г. успел поработать в Лагосе (Нигерия), Алжире, Лиссабоне, Нью-Йорке и Дели.Как пишет Mondiaal Nieuws, летом 2011 года в связи с расследованием руководитель бельгийской службы безопасности Ален Винантс (Alain Winants) вышел на связь с СВР, что, по данным издания, пагубно сказалось на сотрудничестве разведслужб двух стран. Попутно протест по дипломатической линии был выражен российскому послу в Брюсселе.Сам О.Г. отвергает подозрения в свой адрес. По его словам, контакты с иностранцами носили исключительно профессиональный характер: в ходе встречи стороны обсуждали консульские вопросы. Бельгиец также утверждает, что никаких денег от россиян не получал.Комментариев от российской стороны в связи с публикацией пока не последовало.
