
Бывший глава Государственного таможенного комитета (ГТК) России Анатолий Круглов оказался долларовым мультимиллионером. Как сообщает "Интерфакс", эта информация всплыла в ходе суда по иску Круглова к структурам бизнесмена Шалвы Чигиринского, от которого Круглов требует возврата кредитов на сумму 37,5 миллиона евро.Агентство ссылается на материалы разбирательства в Высоком суде Лондона (ссылку на решение суда, вынесенное 4 декабря, публикует в номере от 6 декабря газета "Ведомости"). Из документа следует, что ответчиком по иску выступает компания Чигиринского Tatik, а истцами - кипрские офшоры Slocom и Derbent, бенефициаром которых является Круглов.Деньги, которые Круглов пытается отсудить у Чигиринского, были выданы последнему в виде кредита по решению швейцарского банкира Урса Хенера. Этот человек, бывший глава московского отделения HSBC, был личным финансовым советником Круглова и с 1999 года занимался инвестированием средств, принадлежащих Круглову и членам его семьи. Сумма денег, переданных в распоряжение Хенеру в 1999 году, составляла более 31 миллиона долларов.Хенер разместил средства на счетах офшорных компаний в Лихтенштейне. Он получил полную свободу в инвестировании этих денег и в 2001 году выделил из них кредит Чигиринскому, которому также помогал в финансовых вопросах. На полученные средства Чигиринский приобрел виллу Villa Maria Irina на Лазурном берегу. Впоследствии Хенер еще несколько раз выделял Чигиринскому кредиты на деньги Круглова, при этом последний не знал о том, кого он кредитует, так как Хенер отчитывался перед Кругловым лишь о прибыли.В 2004 году Чигиринский, к тому времени задолжавший Круглову 36 миллионов долларов, погасил все кредиты, но вскоре вновь попросил Хенера о займе. В 2005 году деньги Круглова были переведены в кипрские офшоры Slocom и Derbent, которые продолжали кредитовать Чигиринского. Кредиты обеспечивались акциями различных компаний, принадлежавшими Чигиринскому.К 2008 году финансовое положение бизнесмена ухудшилось: компания Sibir Energy, акциями которой Чигиринский частично обеспечивал кредиты, обвинила бизнесмена в незаконном выводе из компании 400 миллионов долларов и подала в суд. Пытаясь урегулировать спор, Чигиринский заключил с Sibir Energy соглашение и в соответствии с ним продал виллу на Лазурном берегу. Так как бизнесмен все еще нуждался в деньгах, в какой-то момент Хенер начал выдавать ему займы, которые по сути не были ничем обеспечены.Узнав об этом некоторое время спустя, в 2010 году Круглов разорвал все соглашения с Хенером и обратился в суд в попытке вернуть кредиты. Также Круглов потребовал отменить сделку о продаже виллы, которую приобрела компания Maritime Villa. Это требование лондонский суд отклонил, но в то же время признал обоснованными все претензии Slocom к компании Чигиринского (Tatik).Анатолий Круглов возглавлял ГТК РФ в 1992-98 годах, после этого он входил в совет директоров банка "Глобэкс", а также занимал другие высокие посты в крупных компаниях. Как отмечают "Ведомости", лондонский суд обратил внимание на то, что происхождение денег Круглова вызывает сомнение, но не придал этому факту большого значения.
