
Хроника "Марша миллионов"Корреспондента "Ленты.ру" Александра Савельева, который был задержан вечером в воскресенье на Большой Ордынке в Москве, отпустили из отдела полиции. Об этом он сообщил редакции по телефону.Полицейские принесли извинения журналисту, которого ранее доставили в ОВД "Нагатинский затон". Между тем в отношении других задержанных вместе с Савельевым составляются протоколы об административных нарушениях.По словам корреспондента, его и еще около 20 человек более двух часов возили по разным ОВД Москвы, и нигде задержанным не нашлось места.
