
Рекордный штраф, наложенный в апреле 2011 года на компанию самого богатого человека Мексики Карлоса Слима, отменен. Как сообщается в официальном пресс-релизе мексиканской Федеральной комиссии по конкуренции (La Comision Federal de Competencia, CFC), регулятор пересмотрел свое решение, вынесенное по делу компании Telcel. На предприятие не будет наложен штраф в размере 12 миллиардов песо (около миллиарда долларов).В прошлом году CFC признала деятельность Telcel и ее материнской компании America Movil ограничивающей конкуренцию. Фирмы обвинялись в завышении тарифов на оказание услуг мобильной связи. В свою очередь, в Telecel и America Movil с решением комиссии не согласились и решили оспаривать его в суде.В итоге, как указывает Associated Press, стороны пришли к соглашению. В обмен на снятие штрафных санкций Telcel согласилась снизить тарифы: к 2014 году стоимость минуты разговора снизится с нынешних 95 сентаво (семи центов США) до 30,94 сентаво, то есть более чем в три раза. Кроме того, Telcel установит одинаковые тарифы на стоимость соединения для абонентов как вне, так и внутри сети. Если же оператор не выполнит условия соглашения, ему придется заплатить штраф в размере восьми процентов от годовой выручки.Telcel занимает около 70 процентов рынка сотовой связи Мексики. Как подсчитали ранее в комиссии, завышение тарифов приводило к тому, что клиенты оператора ежегодно переплачивали за услуги связи около шести миллиардов долларов. Компания America Movil контролируется Слимом, чьим основным бизнесом являются телекоммуникации. Состояние бизнесмена оценивается примерно в 69 миллиардов долларов.
