
Корпорация Google запустила облачный сервис Google Play, позволяющий приобретать и хранить музыку, книги, фильмы и приложения для мобильных устройств. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Google Play заменит собой магазин приложений Android Market и позволит получать доступ к файлам как с компьютеров, так и со смартфонов и планшетов на базе Android. В новый сервис войдут существующие уже музыкальное хранилище и магазин Google Music и магазин книг Google eBookstore, при этом приобретенные и загруженные ранее файлы сохранятся.В полную силу Google Play заработает только в США. В Канаде и Великобритании пользователи смогут покупать фильмы, книги и приложения, в Австралии - книги и приложения, а в Японии - фильмы и приложения. В остальных странах будут доступны только приложения. Однако в долгосрочных планах Google рассчитывает на расширение списка государств, в которых будут доступны и другие типы файлов.В России помимо Android Market доступен Google Music, но только в "бесплатном" режиме: пользователь может загрузить на облако собственную музыку, но не имеет возможности покупать файлы в интернет-магазине.Google Play станет прямым конкурентом магазина iTunes, принадлежащего компании Apple. Отличие между сервисами заключается в том, что iTunes нацелен на мобильные устройства на базе операционной системы iOS, такие как iPhone и iPad.
