
Два полуфиналиста Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) определились во вторник, 5 июня. Как сообщает официальный сайт турнира, ими стали швейцарец Роджер Федерер и серб Новак Джокович.Федерер в четвертьфинальном матче выиграл у аргентинского теннисиста Хуана-Мартина дель Потро. Встреча прошла в пяти сетах - 3:6, 6:7 (4:7), 6:2, 6:0, 6:3.Джокович встречался с представителем Франции Жо-Вилфридом Цонгой и победил его со счетом 6:1, 5:7, 5:7, 7:6 (8:6), 6:1.В полуфинале Джокович сыграет с Федерером. Оставшаяся пара полуфиналистов в мужском одиночном разряде определится 6 июня.
