
Хроника "Марша миллионов"На Калужской площади, где начался оппозиционный "Марш миллионов", к 16:00 собрались около восьми тысяч человек. Об этом сообщает ГУ МВД по Москве.Организаторы шествия утверждают, что акция собрала 10-20 тысяч человек. В блогах пишут о 30 тысячах участников акции.Столичные власти согласовали шествие и митинг оппозиции с числом участников в 5 тысяч человек."Марш миллионов" пройдет по Большой Якиманке и Большой Полянке через Малый Каменный мост до Болотной площади, где в 17:30 начнется митинг. Акция приурочена к предстоящей инаугурации избранного президента России Владимира Путина, которая состоится 7 мая.В связи с массовыми мероприятиями в Москве усилены меры безопасности. Сотрудники полиции и ОМОНа стянуты к Болотной площади. Кроме того, ГУ МВД сообщило о перекрытии Манежной площади - по официальной формулировке, в связи с подготовкой праздничного парада 9 мая. Оппозиционеры ранее заявляли о намерении вечером 6 мая провести на Манежной площади несогласованную акцию.Ранее 6 мая оппозиционные шествия и митинги прошли в целом ряде городов России, в том числе в Хабаровске, Владивостоке, Новосибирске, Томске, Челябинске и Архангельске. Акции оказались немногочисленными - в каждой из них приняли участие от нескольких десятков до полутора сотен человек.В 18:00 в Москве начнется массовая акция Общероссийского народного фронта, посвященная годовщине его создания. Организаторы акции намерены собрать на Поклонной горе 50 тысяч человек.
