
В киргизском селе Чалдовар (Чуйской области) попытка задержания милиционера, подозреваемого во взяточничестве, спровоцировала массовую драку. Об этом сообщается в рубрике "Я - репортер" на сайте АКИpress.Инцидент произошел вечером 5 июня. По словам очевидцев, операцию по поимке предполагаемого взяточника проводили сотрудники антикоррупционной службы Госкомитета национальной безопасности. Милиционер, со своей стороны, вызвал на помощь своих знакомых. Собрались около 90 человек (по информации источника, это были жители близлежащих сел). Они напали на сотрудников АКС и стали их избивать."Очевидцы видели, как большая толпа людей перекрыла центральную улицу села. Из толпы доносились выкрики: 'не бей его', 'хватит' и 'этого не трогай'. Затем люди разошлись", - сообщает источник. В ходе конфликта были также разбиты несколько машин.В МВД Киргизии, как передает "24.kg" по поводу произошедшего заявили следующее: "Сотрудники АКС... задержали милиционеров, якобы вымогавших взятку у фермера. На защиту милиционеров вышли местные жители, чтобы препятствовать задержанию".News-Asia, ссылаясь на источник в Госкомитете национальной безопасности, также подтверждает информацию об инциденте. "Милиционер и местная 'братва' поддерживали дружеские отношения, и, возможно, осуществляли определенные махинации, пользуясь служебным положением сотрудника МВД, - говорит источник. - Именно поэтому молодежь спортивного телосложения так активно и принялась его защищать".Другую версию событий приводит издание Vesti.kg, ссылающееся на собственные источники. По его данным, сопротивление сотрудникам АКС оказали местные милиционеры (в ГУВД Чуйской области это отрицают).В связи с событиями в Чалдоваре возбуждено уголовное дело по шести статьям УК Киргизии: "Умышленное уничтожение или повреждение имущества", "Хулиганство", "Воспрепятствование производству предварительного расследования", "Угроза или насильственные действия в связи с производством предварительного расследования", "Применение насилия в отношении представителя власти" и "Уничтожение, повреждение или сокрытие документов, штампов, печатей".
