
Власти Турции обвинили турецкого пианиста и композитора Фазиля Сая в оскорблении религиозных ценностей и разжигании вражды. Как сообщает в пятницу, 1 июня, Agence France-Presse со ссылкой на адвоката музыканта, суд по этому делу начнется в октябре 2012 года в Стамбуле.Если Сай будет признан виновным, ему грозит до полутора лет тюрьмы.Адвокат сообщил также, что 42-летний пианист намерен присутствовать на слушаниях.Как отмечает AFP, недовольство в консервативных исламских кругах Турции вызвали замечания Сая об исламе, которые композитор публиковал в своем твиттере.Ранее в апреле Фазиль Сай в интервью газете "Хюрриет" рассказывал, что подвергается на родине активной критике с тех пор, как заявил, что является атеистом, и что это говорит о росте нетерпимости в турецком обществе. Кроме того, композитор сообщил, что думает о переезде в Японию.Сай отметил, что он, возможно, первый человек в мире, подвергающийся уголовному преследованию за то, что назвал себя атеистом.
