
Глава Чечни Рамзан Кадыров был удивлен количеством людей, расхаживающих по улицам чеченских городов с оружием. "Я провел определенное время в Урус-Мартане. Ездил по центру и другим улицам за рулем автомашины. Поражает наличие в оживленных местах молодых людей с оружием на поясе", - цитирует руководителя республики его пресс-служба.Кадыров отметил, что хотя речь идет о травматическом оружии, "но никто не давал разрешения на его публичное ношение на улицах городов и сел".По мнению главы республики, те, кто нарушает правила обращения с оружием, должны быть лишены права на его хранение и ношение. Он потребовал от сотрудников полиции навести порядок в этом вопросе.Руководитель Чечни подчеркнул, что "видя вооруженного человека, законопослушные люди чувствуют дискомфорт", потому что они не знают, "то ли это оперативный работник, то ли преступник, то ли у него боевое оружие или травматическое".Ранее Кадыров выступал против массовой продажи травматического оружия гражданам. По его мнению, общество еще не созрело для владения подобными средствами самообороны, так как "при любой конфликтной ситуации владелец травматического оружия пускает его в дело".
