
Российские власти не намерены отменять накопительную часть пенсии, заявил вице-премьер РФ Игорь Шувалов на пресс-конференции в рамках саммита АТЭС в воскресенье, 9 сентября, сообщает РИА Новости."Мы никакую часть накопительной пенсии не отменяем, это все слухи", - сказал Шувалов. Правительство работает над тем, как ликвидировать дефицит Пенсионного фонда, сообщил первый-вице премьер, добавив: "Есть разные предложения по модернизации. Никаких предложений по отмене нет".Инициатором очередной реформы пенсионной системы выступил президент РФ Владимир Путин. Он поручил ведомствам, в числе которых Минтруда и Минфин, подготовить проект реформ до 1 октября 2012 года.Министерство труда, обнародовавшее свой проект реформы пенсионной системы в конце августа, предлагает в качестве временной меры сократить накопительную часть пенсии с 6 до 2 процентов, а высвободившееся средства направить на ликвидацию дефицита Пенсионного фонда. Кроме того, проект Минтруда предлагает с 2015 года предоставлять гражданам право добровольно отказываться от накопительной части пенсии. Если же будущий пенсионер решит сохранить накопительную часть, то перечислять на нее часть зарплаты он должен будет самостоятельно.Минфин, в свою очередь, выступает за сохранение существующего порядка формирования накопительной части пенсии, предлагая стимулировать более поздний выход граждан на пенсию и повысить минимальный трудовой стаж, необходимый для получения выплат, с пяти до десяти лет.С 2002 года пенсии в России разделены на три части: базовую, страховую и накопительную. Накопительную часть, финансируемую за счет уплаты работодателем страховых взносов в размере 6 процентов от зарплаты, россияне могут передать в негосударственные пенсионные фонды или, по умолчанию, оставить на счетах госкорпорации ВЭБ.
