
В работе топ-менеджеров Barclays были ошибки, и их деятельность достойна порицания. Об этом, как сообщает The Independent, бывший глава банка Боб Даймонд заявил в выступлении перед парламентом по поводу скандала с манипулированием ставками межбанковского кредитования.В конце июня банк Barclays поймали на попытках манипулировать LIBOR и EURIBOR и оштрафовали на 290 миллионов фунтов стерлингов (около 400 миллионов евро). Проверки по подозрениям в аналогичных нарушениях начались также в отношении Citigroup, HSBC, Deutsche Bank, JP Morgan, Royal Bank of Scotland Group.На фоне скандала в отставку подал сначала председатель совета директоров Barclays Маркус Эйджиус, а затем исполнительный директор банка Боб Даймонд. Последний объяснял, что уволился в связи с внешним давлением на финорганизацию. В частности, топ-менеджеров призывал к ответственности один из лидеров Либерально-Демократической партии лорд Оукшотт.4 июля Даймонд обвинил в причастности к манипулировании LIBOR Банк Англии. Как сообщали СМИ, замглавы регулятора Пол Такер в 2008 году предлагал Даймонду понизить заявленный размер ставки, который банки сообщают для расчета LIBOR. Предложение последовало после того, как LIBOR резко выросла, что вызвало недовольство высокопоставленных чиновников из правительства.Перед выступлением в парламенте бывший глава Barclays заявил, что располагает запиской, сделанной после разговора, во время которого Такер якобы предложил изменить данные. Такер, в свою очередь, готов выступить перед законодателями, чтобы прояснить свою роль в упомянутых событиях.
