
"Левый фронт", "Другая Россия", "Новые левые" и другие провели в Москве согласованный с властями "Красный марш" как альтернативу митингу, организованному КПРФ. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".В шествии от Никитских Ворот по Тверскому бульвару приняли участие около тысячи человек. По информации корреспондента газеты "Коммерсантъ", в акции также приняли участие анархисты и менее известные левые объединения. Корреспондент также видела в толпе ряда радужный флаг представителей ЛГБТ-сообщества. По данным "Интерфакса", в шествии были видны красные флаги Межрегионального объединения коммунистов.После того как колонна достигла Новопушкинского сквера, там начался митинг. Участники шествия скандировали лозунги "Вся власть Советам", "Революция", "Фабрики – рабочим", "Свободу политзаключенным".Организаторами акции выступили Форум левых сил (ФЛС) и Российский объединённый трудовой фронт (РОТ Фронт)". В ней также приняли участие сторонники Эдуарда Лимонова из "Другой России", Московский городской комитет КПРФ (Владимир Лакеев) и другие.Накануне проведения акции, 6 ноября, один из ее организаторов Роман Чеботарев сообщил агентству, что "Красный марш" приурочен к 95-летию Октябрьской революции. "Основные требования шествия - за изменение "системы", против полицейского государства и в защиту политических заключенных".Ранее 7 ноября в Москве прошло шествие сторонников КПРФ и примкнувших к ним активистов других левых движений. Акция также была приурочена к 95-летию Октябрьской революции. Колонну возглавил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. В процессии также принял участие Сергей Удальцов и возглавляемый им "Левый фронт", а также другие представители несистемной левой оппозиции.
