
Временный порядок взаимодействия с интернет- и хостинг-провайдерами, принятый Роскомнадзором 25 октября, оставил иностранные компании без доступа к реестру запрещенных сайтов. Об этом в номере от шестого ноября сообщает газета "Ведомости".Во временном порядке говорится, что для получения доступа к реестру запрещенных сайтов провайдеры должны использовать электронную цифровую подпись (ЭЦП). ЭЦП выдают удостоверяющие центры, аккредитованные Минкомсвязи, но получить их могут только российские компании.По словам директора по взаимодействию с госорганами "Google Россия" Марины Жунич, которую цитирует газета, такая ситуация теоретически ограничивает возможность всех иностранных компаний оперативно узнавать о заблокированных страницах.Представитель Роскомнадзора Владимир Пиков заявил, что ведомство договорилось о взаимодействии с иностранными компаниями: основаниями для сотрудничества будут письма с контактными данными. Так поступили, к примеру, Google и YouTube, уведомившие третьего ноября Роскомнадзор о специальных адресах, по которым они готовы получать информацию о заблокированных страницах.Реестр запрещенных сайтов заработал в полночь первого ноября. По нему организация-оператор (сейчас ее задачи выполняет Роскомнадзор) в соответствии с экспертными заключениями может вносить в реестр сайты с детской порнографией, пропагандой наркомании и суицида. На сайте реестра пользователи могут проверить, не находится ли в "черном списке" тот или иной ресурс, а также пожаловаться на страницу с недопустимой информацией.
