
Аэробус А319 съехал на обочину взлетно-посадочной полосы, готовясь к вылету из аэропорта Казани утром 1 декабря, сообщает "Интерфакс".Самолет авиакомпании "Татарстан" должен был вылететь в московский аэропорт "Домодедово", однако выполняя руление на развороте в торце ВПП он съехал за торцевые огни и остановился.По словам генерального директора аэропорта Алексея Старостина, причиной случившегося могла стать плохая видимость. На момент инцидента в районе был туман.В результате происшествия никто не пострадал. Все 109 пассажиров были эвакуированы в здание аэропорта. Самолет отбуксирован на стоянку. Ведется расследование причин инцидента.Авиакомпания "Татарстан" предоставила пассажирам отмененного рейса резервный борт "Боинг-737".
