
В Сирии должно быть сформировано переходное правительство, в состав которого войдут как оппозиционеры, так и члены правительства Башара Асада. Об этом в субботу, 30 июня, заявил спецпредставитель ООН Кофи Аннан , подводя итоги прошедшей в Женеве международной конференции по Сирии, сообщает Agence France-Presse.Формированием переходного правительства, которому, по словам Аннана, будут предоставлены широкие полномочия, должны заняться граждане Сирии. При этом спецпредставитель ООН подчеркнул, что в правительство не будут избраны "люди, руки которых в крови". Такая формулировка, отмечает Reuters, предполагает, что в правительстве не будет ни президента Асада, ни других видных деятелей его режима.После того, как переходное правительство будет сформировано, ему предстоит провести ряд конституционных и политических реформ, а в будущем и решить судьбу Башара Асада, заявил Аннан.Сформировать переходное правительство и получить первые результаты его работы спецпредставитель ООН рассчитывает в течение года.Полная версия плана по урегулированию ситуации в Сирии будет представлена в ближайшие дни в Каире, заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон, принимавшая участие в конференции в Женеве. Глава МИД РФ Сергей Лавров, также присутствовавший на встрече, сообщил, что российская сторона удовлетворена итогами конференции. Лавров особо подчеркнул, что план  урегулирования, обсуждавшийся на конференции, не исключает из мирного процесса ни одну из сторон и не предусматривает внешнего вмешательства в ситуацию.По итогам конференции в Женеве также было объявлено, что решено создать постоянную рабочую группу по Сирии, заявил Кофи Аннан, не став уточнять, где и когда состоится следующее заседание. Глава МИД РФ Сергей Лавров, подводя итоги конференции, выразил сожаление в связи с тем, что среди ее участников не было представителей Ирана и Саудовской Аравии - стран, имеющих большое влияние на происходящее в Сирии. По словам Лаврова, он надеется на то, что на следующих заседаниях рабочей группы будет рассмотрен вопрос о расширении состава ее участников, "чтобы сделать ее полностью представительной".Противостояние в Сирии между сторонниками и противниками Башара Асада продолжается с марта 2011 года. За это время, по данным ООН, в стране погибли более 10 тысяч человек.
