
Казахстан принял решение ввести обязательную регистрацию для всех космических аппаратов, запускаемых с Байконура. Об этом сообщает "Интерфакс" (на момент написания заметки сайт правительства республики Казахстан был недоступен).Постановление номер 1090 "Об утверждении правил государственной регистрации космических объектов и прав на них и формы регистра космических объектов" было принято еще 27 августа 2012 года, однако было опубликовано только сейчас, 3 октября 2012 года. В действие оно вступит через 10 дней с момента публикации.Согласно новому распоряжению, регистрацией космических объектов будет заниматься Национальное космическое агентство. Госрегистрации подлежат все аппараты, принадлежащие физическим или юридическим лицам Казахстана, а также права на них.Аналогичную процедуру должны проходить аппараты, принадлежащие иностранным физическим и юридическим лицам. Время регистрации со дня подачи заявления - 15 дней. Будут ли предусматриваться какого-либо рода санкции относительно незарегистрированных аппаратов, не сообщается.
