
Министерство юстиции зарегистрировало новую партию под названием "Республиканская партия России - Партия народной свободы", сообщается на сайте ведомства. Она была создана путем объединения двух организаций, оба названия которых вошли в итоговое название.Решение об объединении было принято на 15-м съезде Республиканской партии России в июне 2012 года. Незадолго до этого организация восстановила утраченную в 2007 году регистрацию. Партия вернула регистрацию после решения ЕСПЧ, который признал ее ликвидацию незаконной.В день съезда сообщалось, что объединенную организацию хотели назвать "Республиканская партия народной свободы". Однако в итоге в названии просто объединили два старых названия.Новой партии предстоит зарегистрировать свои региональные отделения. После этого она сможет участвовать в выборах.Эмблемой новой партии является красный бык на белом фоне. Ее флаг будет представлять собой белое полотнище с эмблемой партии и ее названием.Ответственным секретарем партии на сайте Минюста значится Владимир Рыжков, который ранее руководил Республиканской партией. Посты сопредседателей в объединенной организации занимают Михаил Касьянов и Борис Немцов.В 2012 году в России был упрощен порядок регистрации партий. Теперь партиям необязательно иметь 45 тысяч членов, чтобы получить право участвовать в выборах. В результате за последнее время регистрацию получили около 30 новых партий.
