
"Ижмаш" приостановил утилизацию оружия в связи с полной ревизией на складах предприятия. Об этом в четверг, 2 февраля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей прокуратуры Удмуртии. Остановка утилизации, как уточняется, произошла по требованию правоохранительных органов.Вместе с тем в четверг генеральный директор "Ижмаша" Максим Кузюк пообещал, что на предприятии будет полностью пересмотрен и ужесточен процесс утилизации оружия. Новые нормы, по словам Кузюка, уже согласовываются со спецслужбами и военными.Ревизия на производстве автоматов Калашникова связана с незаконным вывозом с "Ижмаша" 79 автоматов в начале января. Тогда один из местных жителей приобрел у водителя предприятия на растопку несколько ящиков, в которых оказалось оружие, более 250 магазинов и различные компоненты автоматов. Мужчина обратился в полицию, где по факту вывоза оружия возбудили уголовное дело.Как выяснили в правоохранительных органах, водитель "Ижмаша" вез ящики с завода на полигон для отходов и продал их по дороге, не зная об их содержимом.По итогам внутреннего разбирательства на "Ижмаше" были уволены замгендиректора по вопросам безопасности Александр Думкин и еще трое сотрудников.В конце января сообщалось, что в ходе расследования полиция обнаружила на полигонах производителя автоматов Калашникова "достаточно значительное число деталей", пригодных для сбора оружия. В прокуратуре, однако, сочли маловероятным, что экспертиза деталей подтвердит возможность их использования в подобных целях.
