
Дорожные службы к началу июня 2012 года отремонтировали в Москве 30 процентов дорог, или 7,7 миллиона квадратных метров дорожного полотна. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил руководитель московского департамента жилизно-коммунального хозяйства и благоустройства Андрей Цыбин. По его словам, в ближайшие выходные в Москве будут отремонтированы уже более восьми миллионов квадратных метров дорог.Общий план по ремонту дорожного полотна в столице на 2012 год составляет 23,7 миллиона квадратных метров. По словам Цыбина, для контроля качества уже отремонтированных участков используется мобильная лаборатория. "При скорости 30-70 километров в час она определяет продольную и поперечную ровность, а также дефекты на покрытии, характеристики и качество нанесения разметки", - рассказал Цыбин.В начале мая 2012 года сообщалось, что власти Москвы в ближайшее время откажутся от "заплаточного" метода ремонта дорог. Вместо этого дорожное покрытие на ремонтируемых участках будет заменяться полностью. В большинстве случаев такой способ уже применяется московскими дорожными службами.Ранее заместитель мэра Москвы Петр Бирюков заявил, что все ремонтные работы на московских улицах и магистралях ведутся в соответствии с графиком. Их планируется завершить к 25 августа. В общей сложности, на ремонт дорог в 2012 году будет выделено 20,5 миллиарда рублей.
