
Продажа блокпакета Новороссийского морского торгового порта частному инвестору противоречит стратегическим интересам России. Как пишет в номере от 6 февраля газета "Ведомости" со ссылкой на неназванные источники, об этом заявил в письме к премьер-министру России Владимиру Путину вице-премьер Игорь Сечин.В письме Сечин предложил вместо приватизации продать 25 процентов акций порта госкомпании "Роснефть". По его мнению, госкомпания должна приобрести госдолю в 20 процентов акций (сейчас принадлежит Росимуществу) и еще пять процентов ценных бумаг, которыми владеет РЖД. Стоимость акций Сечин предлагает определить с привлечением независимого оценщика.Источники на рынке рассказали изданию, что в настоящее время "Роснефть" не имеет опыта в управлении таким активом, как НМТП. Как отмечает "Коммерсантъ", Владимир Путин поручил профильным ведомствам проработать вопрос продажи госкомпании 25 процентов акций. Официальных комментариев от представителей правительства и НМТП изданиям получить не удалось.25 процентов акций НМТП планируется продать в 2012-2014 годах. Главным претендентом на блокпакет порта считается группа "Сумма" бизнесмена Зиявудина Магомедова, которая выступает в партнерстве с госкомпанией "Транснефть". В январе 2011 года эти две компании получили контроль над 50,1 процента акций порта. Пакет был выкуплен у структур бизнесменов Александра Скоробогатько, Александра Пономаренко и Аркадия Роттенберга.Компания "Новороссийский морской торговый порт" занимает первое место в России и третье в Европе по объемам грузооборота среди портовых операторов. За девять месяцев 2011 года (данные за год еще не опубликованы) выручка компании составила 782 миллиона долларов. Акции порта торгуются на ММВБ, а также на Лондонской бирже (LSE) в форме депозитарных расписок.Ранее Игорь Сечин предложил перенести сроки приватизации крупных российских госкомпаний, в том числе "Транснефти", "Роснефти", ФСК, "Русгидро" и "Зарубежнефти". По его мнению, продажа акций этих компаний в 2012 году может быть экономически не оправдана. Свою позицию вице-премьер изложил в письме Путину.В конце января в СМИ появилась информация, что против переноса сроков выступила глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина. По ее мнению, государственные структуры "должны быть готовы к приватизации", хотя сроки будут зависеть от конъюнктуры рынка.
