
Женская сборная России по гандболу 4 декабря сыграла вничью со сборной Румынии в матче предварительного раунда чемпионата Европы. Об этом сообщает Sports.ru.По ходу игры, которая прошла во Вршаце в Сербии, российская сборная уступала Румынии на 5-6 мячей, однако итоговый счет составил 21:21.Кроме того, 4 декабря в рамках предварительного раунда чемпионата Европы по гандболу женская сборная Черногории обыграла сборную Исландии со счетом 26:16.В турнирной таблице у сборной России, которая играет в группе D, сейчас одно очко. Столько же очков у сборной Румынии.Игра с Румынией 4 декабря стала первым турниром после увольнения главного тренера женской сборной России по гандболу Евгения Трефилова. Трефилов, возглавлявший сборную с 1999 года, был уволен в начале сентября 2012 года после неудачи на Олимпийских играх в Лондоне. С середины октября главным тренером женской сборной по гандболу является Виталий Крохин.Следующие игры женского чемпионата Европы пройдут 5 декабря. В этот день сборная России встретиться со сборной Черногории, а Исландия сыграет с Румынией. Кроме того, 7 декабря сыграют сборные России и Исландии и сборные Румынии и Черногории.
