
Структуры компании "Ренова" Виктора Вексельберга получат контроль над аэропортом Ростова-на-Дону. Как пишет газета "Коммерсантъ", накануне правительство России передало властям региона 50,6 процента акций аэропорта.По данным издания, позже эти ценные бумаги будут переданы компании "Ростоваэроинвест", 75 процентов акций которой контролирует структура "Кольцово-инвест", входящая в группу компаний "Ренова". Инвестор получит имущественный комплекс аэродрома: взлетно-посадочную полосу, перрон, рулежные дорожки и стоянки самолетов. Аэродромный комплекс не может быть приватизирован.Объем частного финансирования в аэропорт Ростова-на-Дону должен составить около 16 миллиардов рублей. Группа "Ренова" планирует провести реконструкцию взлетно-посадочной полосы и финансировать строительство нового аэропорта Южный с пропускной способностью около восьми миллионов пассажиров в год. Кроме того, холдинг собирается построить новые топливно-заправочный и грузовой терминалы.В 2011 году пассажиропоток аэропорта Ростова-на-Дону составил 1,7 миллиона пассажиров. Крупнейшими клиентами аэродрома являются авиакомпании "Донавиа", S7 (бывшая "Сибирь") и "ЮТэйр". Долей в аэропорте владеет бизнесмен Иван Саввиди, который выступает против передачи государственных акций аэропорта частному инвестору без конкурса.В настоящее время группа "Ренова" Виктора Вексельберга создает собственный аэропортовый холдинг, который получил название "Аэропорты регионов". Компания должна стать крупнейшей частной региональной аэропортовой структурой в России. В планах холдинга - занять 35-40 процентов регионального рынка услуг аэропортов (с учетом Москвы показатель составит 10-14 процентов).В настоящее время группа Вексельберга владеет долями в екатеринбургском аэропорте "Кольцово" (52,48 процента акций), аэропорте "Нижний Новгород" (75 процентов), и самарском "Курумоче" (71,18 процента). Владеет акциями "Кольцово-инвест", а управлять структурами будут "Аэропорты регионов".
