
Свергнутый президент Киргизии Курманбек Бакиев стал гражданином Белоруссии. Об этом сообщил портал TUT.BY. Бакиев получил белорусский паспорт еще в августе 2010 года, однако известно об этом стало только в среду, 8 февраля.Напомним, решение о предоставлении гражданства республики принимает лично президент Александр Лукашенко на основании персонального прошения.В белорусском МВД информацию о получении Бакиевым гражданства РИА Новости не подтвердили, но и не опровергли. Источник информагентства в правоохранительных органах республики сообщил, что имя Бакиева значится в базе данных паспортов Белоруссии.По данным агентства "КирТАГ", чтобы получить гражданство другой страны, экс-президент Киргизии должен был выписаться с места постоянной прописки. А для этого необходимо было обратиться с официальным заявлением в комиссию по вопросам гражданства аппарата президента республики. Туда никаких обращений от Бакиева не поступало.Между тем, ресурс Gezitter.org, ссылаясь на киргизскую газету "Дело №", сегодня же сообщил, что бывший глава республики приобрел дом на окраине Минска за 2 миллиона долларов. Когда именно была заключена сделка, не уточняется. Стоит отметить, что в январе 2011 года в киргизских СМИ  также сообщалось, что Бакиев стал директором одного из военных заводов в Белоруссии, однако в окружении бывшего политика эту информацию опровергли.Курманбек Бакиев бежал из Киргизии во время государственного переворота в апреле 2010 года. С тех пор он находится на территории Белоруссии. Убежище в республике ему предоставил Александр Лукашенко. Генпрокуратура Киргизии дважды обращалась в Белоруссию с запросом о выдаче Бакиева и дважды получала отказ.
