
ВВС Малайзии в понедельник, 3 декабря, получили первые два из двенадцати многоцелевых вертолетов EC725 Super Cougar. Как сообщает Jane's, вертолеты планируется использовать для транспортных и поисково-спасательных задач.На вооружении ВВС Малайзии EC725 заменят устаревшие вертолеты Sikorsky S-61A-4 Nuri (Sea King), которые были куплены еще в конце 1960-х годов. Вертолеты EC725 Малайзия выбрала в ходе тендера в 2007 году, участниками которого также были AgustaWestland AW101 Merlin, Sikorsky S-92 Superhawk и российский Ми-17В-5.Изначально руководство ВВС планировало приобрести 48 вертолетов EC725, однако в конце 2008 года премьер-министр Малайзии Абдулла Ахмед Бадави заявил, что денег на вертолеты нет. Впоследствии в бюджете нашли средства на покупку дюжины "еврокоптеров". Стоимость одного вертолета оценивается в 25 миллионов долларов.В конце 2011 года Малайзия заключила сделку с местной компанией Boustead Naval Shipbuilding на строительство шести корветов по проекту французской компании DCNS. На палубе каждого корвета предусмотрено место под один вертолет EC725 Super Cougar.Вертолет EC725 может развивать скорость до 324 километров в час и преодолевать до 857 километров. Super Cougar может поднимать до 5,6 тонны грузов или перевозить до 29 военнослужащих.Помимо Малайзии, вертолеты EC725 заказаны Францией, Бразилией, Мексикой, Казахстаном и Индонезией.
