
Начальник погранпункта Нарвы Яанус Лумисте освобожден от занимаемой должности из-за нарушения правил пересечения границы. Об этом сообщает DELFI.Как заявил префект Идаской полиции Алдис Алус, Лумисте переведен на нижестоящую должность. Какую именно, в сообщении не уточняется.Напомним, что начальник погранпункта был задержан в начале марта. Возвращаясь на родину после поездки в Россию, чиновник не прошел регистрацию. Кроме того, как утверждалось, он проехал не по той полосе, которая предусмотрена для въезжающих в Эстонию со стороны России. В отношении Лумисте было начато дисциплинарное расследование. В ходе проверки выяснилось, что он неоднократно использовал свое служебное положение в личных целях. А именно, в течение года шесть раз пересекал границу, не проходя через так называемую зону ожидания.Комментируя отставку Лумисте, префект полиции отметил, что руководитель погранпункта должен быть примером для подчиненных и что использование служебного положения в личных целях недопустимо.
