
Киргизский правозащитный центр "Граждане против коррупции" заявил, что представители спецслужб похитили диск с фильмом "Я - гей и мусульманин", который планировалось показать на фестивале документального кино. Об этом сообщает АКИpress.По утверждению правозащитников, копия фильма была украдена 27 сентября, за день до того, как его показ был официально запрещен.Фильм, о котором идет речь, был снят режиссером Крисом Беллони в Марокко. Согласно аннотации, документальная лента посвящена "правам гомосексуалистов в исламском мире".Показ картины планировался на международном фестивале документальных фильмов по правам человека, который прошел в Бишкеке в конце сентября. Однако против этого выступили местные мусульмане. Муфтий Рахматулла ажы Эгембердиев обратился в Госкомитет национальной безопасности с требованием запретить показ. В ГКНБ была проведена экспертиза, которая сочла фильм "Я - гей и мусульманин" разжигающим религиозную вражду.На основании этого районный суд Бишкека запретил показ и распространение фильма на территории Киргизии.Глава центра "Граждане против коррупции", правозащитница Толекан Исмаилова, которая была одной из организаторов кинофестиваля, сначала заявляла, что фильм все равно будет показан. "Мы не должны идти на поводу радикалов. Мы не можем не говорить о проблемах некоторых групп, включая геев, которые живут среди нас и имеют такие же права", - говорила она. Однако в итоге показ все же был отменен.Впоследствии центр "Граждане против коррупции" обжаловал решение о запрете фильма в суде. По мнению правозащитников, запрет был вынесен с нарушением процедур, предусмотренных киргизским законодательством.
