
Британским журналистам удалось разузнать подробности биографии кота, который стал знаменитым на весь мир после того как выбежал на домашнее поле футбольного клуба "Ливерпуль". Оказалось, что бело-полосатого кота и раньше видели в районе стадиона "Энфилд" - чаще всего он гуляет по автомобильной парковке, примыкающей к спортивному сооружению, пишет The Daily Mail.Житель Ливерпуля Даррен Иден рассказал, что регулярно угощает кота молоком и считает его одним из потомков своего домашнего любимца, кота Пако (животное названо в честь Пако Айестарана - испанского тренера, работавшего в "Ливерпуле" в середине 2000-х годов). По словам Идена, родственника Пако в коте, выбежавшем на поле "Энфилда", первым узнал его сын - юноша смотрел матч в пабе и написал отцу сообщение, когда увидел незваного гостя на игровой площадке.Иден заявил, что решил назвать бездомного бело-полосатого кота-звезду Кенни - в честь нынешнего главного тренера "Ливерпуля" шотландца Кенни Далглиша. Однако насчет клички кота могут возникнуть разногласия. Так, другой житель Ливерпуля, Терри Райли заявил, что знает кота, который живет около "Энфилда", под кличкой Сокс.Так или иначе, пока у кота, ставшего популярным интернет-персонажем, нет хозяев. Когда 6 февраля он выбежал на поле, сотрудники стадиона решили, что животное принадлежит кому-то из ливерпульцев, и после матча выпустили его на улицу в надежде, что он найдет дорогу домой.Журналисты выразили уверенность по поводу того, что Кенни или Сокс теперь сможет рассчитывать на обретение дома.Кот выбежал на поле "Ливерпуля" во время встречи команды с "Тоттенхэмом". Собравшиеся на трибунах болельщики тепло приветствовали животное, скандируя "Кот-кот-кот!". Матч завершился со счетом 0:0. После матча в Twitter появился микроблог, который кто-то ведет от имени кота. На блог @AnfieldCat подписались уже более 41 тысячи человек.
