
На Уолл-стрит работает слишком много банкиров, чьи зарплаты слишком высоки. Об этом исполнительный директор американского банка Morgan Stanley Джеймс Горман (James Gorman) заявил в интервью газете The Financial Times. Он добавил, что как акционер, сочувствует многим другим акционерам, считающим, что банковским сотрудникам переплачивают за их деятельность.Горман добавил, что в дополнение к уже запланированным в Morgan Stanley увольнениям - до конца года организация намерена сократить четыре тысячи рабочих мест, или семь процентов персонала, - банк в следующем году уменьшит зарплаты и бонусы сотрудникам. Глава Morgan Stanley не исключил последующего снижения численности работников.Как пишет The Daily Telegraph, ведущие банки Уолл-стрит в текущем году сократят более 20 тысяч человек. В случае, если банкам не удастся нарастить прибыльность, число увольнений может увеличиться.Ранее сообщалось, что и британские банкиры в текущем году ожидают массовых увольнений - около 25 тысяч человек. FT писала, что крупные мировые банки, среди которых немецкий Deutsche Bank, японский Nomura, швейцарские Credit Suisse и UBS, хотят сокращать персонал на фоне падения выручки и ужесточения финансового регулирования.
