
Некоторые из исламистов, арестованных во Франции, планировали похитить нескольких человек, в том числе судью "с еврейским именем" в Лионе Об этом во вторник, 3 апреля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник, близкий к расследованию.По данным Europe 1, судью, которого намеревались похитить исламисты, зовут Альбер Леви (Albert Levy).Глава центрального управления французской внутренней разведки Бернар Скварчини (Bernard Squarcini) сообщил в субботу, 31 марта, что арестованные исламисты были вовлечены в "тренировки, имитирующие войну, связанные с жестким религиозным воспитанием". Кроме того, они играли в пейнтбол.Часть задержанных принадлежат к запрещенной организации "Форсан Ализа". По данным Le Figaro, к числу подозреваемых в планировании покушения находится лидер группировки Мохаммед Ашамлан (Mohamed Achamlane). В понедельник, 2 апреля, его доставили в Париж, где он предстал перед судом.19 исламистов были задержаны в разных французских городах, в том числе в Тулузе, 30 марта. Троих из них, как отмечает AFP, отпустили. 13 исламистам во вторник, 3 апреля, прокурор Франуса Молин (Francois Molins) намерен предъявить обвинения в терроризме. Обвинения в попытке похищения некоторым из них уже предъявили. Прокурор также собирается просить суд оставить девятерых из них под арестом, а четверых отпустить под залог.Вместе с тем, 2 апреля французские власти сообщили о депортации пяти радикальных мусульманских проповедников родом из Алжира, Мали, Саудовской Аравии, Турции и Туниса.Аресты и высылка исламистов последовали за серией убийств в Тулузе и Монтобане, совершенных Мохаммедом Мера. Террорист был убит во время штурма его дома.
