
Следственный комитет РФ объявил в розыск вице-президента фонда "Город без наркотиков" Евгения Маленкина. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.Решение о розыске было принято в связи с тем, что Маленкина не оказалось дома при обыске в его квартире.29 октября Маленкин написал у себя в блоге: "В отпуске не был несколько лет. Давно планировал съездить в паломническую поездку, по святым местам. Маршрут очень насыщенный. Телефон не беру, чтоб не отвлекаться. Не теряйте. Приеду после 30 ноября".Обыск 2 ноября проводится не только дома у Маленкина, но и в основном офисе "Города без наркотиков" на улице Белинского в Екатеринбурге, а также в мужском реабилитационном центре на Фабричной улице. По данным РАПСИ, на Фабричной улице бойцам СОБРа пришлось выбить решетки на окнах, потому что находившиеся в помещении люди забаррикадировались и не хотели открывать.В полиции утверждают, что сотрудники фонда могли иногда подбрасывать наркотики неугодным людям - а значит, наркотики могут быть найдены при обыске. Также полицейские рассчитывают найти в фонде оружие.В здании на улице Белинского присутствует руководитель фонда Евгений Ройзман. В помещение долгое время не пускали ни журналистов, ни адвокатов фонда. Наконец внутрь смог пройти личный адвокат Ройзмана Сергей Скочилов. Оставшаяся на улице адвокат Анастасия Удеревская заявила, что обжалует проведение обыска. По ее словам, в здании фонда находится и ее кабинет, а для проведения обыска у адвоката необходимо судебное решение."Город без наркотиков" начали проверять после того, как в июне 2012 года в больнице скончалась Татьяна Казанцева, ранее находившаяся в женском реабилитационном центре фонда. Женщина умерла от менингита. В фонде говорят, что ее организм был слишком ослаблен наркотиками, чтобы бороться с болезнью. По факту гибели Казанцевой было возбуждено дело. Затем появились еще два дела - о побоях и незаконном лишении свободы. Единственным фигурантом дел до сих пор являлся Игорь Шабалин, он заключен под арест. В фонде говорят, что Шабалин был даже не сотрудником, а таким же реабилитантом, который помогал по хозяйству в женском реабилитационном центре.
