
Управление военных закупок (DAPA) Южной Кореи объявило тендер F-X III на поставку 60 истребителей, сообщает Flightglobal. Управление направило нескольким компаниям запрос на предложения поставки боевых самолетов. Ранее считалось, что корейский тендер стартовал в конце 2011 года, однако официально его начало было объявлено 31 января 2012 года. 30 января в Сеуле состоялась встреча сотрудников DAPA с представителями Boeing, Lockheed Martin и Eurofighter. На этой встрече были озвучены основные параметры тендера.Участниками корейского тендера в настоящее время являются Boeing, Lockheed Martin и Eurofighter, предалагающие военным истребители F-15 Silent Eagle, F-35 Lightning II и Typhoon соответственно. Ранее некоторые корейские СМИ сообщали, что DAPA также пригласило участвовать в тендере российскую компанию "Сухой" с истребителем Т-50 (ПАК ФА) и шведскую Saab с JAS 39 Gripen. Как отмечает издание, на встрече в Сеуле представители Saab присутствовали, однако пока неизвестно, подаст ли компания заявку на участие в тендере. Представителей "Сухого" или "Рособоронэкспорта" на встрече не было.Заявки на участие в южнокорейском тендере принимаются вплоть до 18 июня 2012 года, а до конца 2012 года DAPA уже может назвать победителя F-X III. Южная Корея намерена потратить на закупку новых самолетов 8,29 триллиона вон (7,9 миллиарда долларов). Истребители, купленные в рамках тендера F-X III, должны будут заменить устаревшие боевые самолеты F-4E Phantom II и F-5E Tiger II. Тендер F-X III проводится в рамках более масштабной программы F-X по закупке 120 новых истребителей к 2020 году.
