
"Справедливая Россия", КПРФ и ЛДПР объявили о намерении выдвинуть своих кандидатов на пост губернатора Московской области. О намерении принять участие в выборах заявила также "Единая Россия" и ряд непарламентских оппозиционных партий.Как сообщает "Интерфакс", ЛДПР, скорее всего, выдвинет кандидатом на выборы Ирину Горькову. "Есть шанс победить, поскольку Кремль будет бороться с Болотной и с коммунистами, и на фоне этой борьбы кандидат от ЛДПР имеет больше шансов на победу, чем другие кандидаты", - заявил лидер партии Владимир Жириновский.Партия КПРФ, сообщает РИА Новости, приняла решение об участии в выборах, но пока не определилась со своим кандидатом. "Справедливая Россия", по словам лидера партии Сергея Миронова, скорее всего, выдвинет на выборах Александра Романовича. "Это человек с опытом хозяйственной и государственной деятельности, человек, для которого Московская область - родной регион", - заявил Миронов.Что касается "Единой России", то в этой партии сочли преждевременным говорить о выдвижении своего кандидата на выборах. "По мере принятия соответствующих решений областное отделение партии определится с кандидатурой, и обязательно будет участвовать в выборах", - заявил представитель партии Сергей Юдаков.Как пишет в ЖЖ бизнесмен и лидер непарламентской партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров, его партия тоже будет бороться за губернаторское кресло. Поучаствовать в выборах намерен и "Альянс зеленых", от которого, вероятнее всего, будет выдвинут председатель центрального совета партии Олег Митволь. Еще одним возможным кандидатом от оппозиции представитель оппозиции Илья Яшин назвал бывшего депутата Госдумы Геннадия Гудкова.Кроме того, о намерении баллотироваться уже заявил лидер группы "Коррозия металла" Сергей "Паук" Троицкий. По его словам, предвыборная кампания будет в целом такой же, как на выборах мэра подмосковных Химок, где Троицкий набрал около 2,5 процента голосов. Химки, напомним, Троицкий обещал сделать "модным городом с парком ужасов, летающими тарелками и прочим".Должность губернатора Московской области стала вакантной после того, как занимавший ее Сергей Шойгу 6 ноября был назначен министром обороны России вместо Анатолия Сердюкова. Выборы губернатора состоятся осенью 2013 года.
