
Адвокат фигурантки "болотного дела" Александры Духаниной опроверг сообщения о том, что она признала свою вину. Об этом Александр Арутюнов заявил вечером в пятницу, 30 ноября, в эфире телеканала "Дождь".Адвокат сообщил также, что Духанина пока не решила, просить ли о рассмотрении своего дела в особом порядке. По словам Арутюнова, защиту насторожил пример Максима Лузянина, который, несмотря на полное признание вины и рассмотрение дела в особом порядке, получил 4,5 года лишения свободы.Ранее, 29 ноября, сообщалось, что Духанина решила частично признать свою вину по статье 318 УК РФ (применение насилия к представителю власти). По версии следствия, она бросала в полицейских камни.Девушке также предъявлено обвинение по статье 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках).18-летняя Александра Духанина была первой задержанной по "болотному делу". С конца мая она находится под домашним арестом.К настоящему времени завершено следствие в отношении 12 обвиняемых по делу о беспорядках на Болотной площади. 30 ноября появилась информация, что с четырех фигурантов - Олега Архипенкова, Федора Бахова, Александра Каменского и Рихарда Соболева - обвинения будут сняты.
