
Диакон Андрей Кураев ответил патриарху Кириллу на реплику о бесполезности ток-шоу и призыв к священнослужителям игнорировать участие в телевизионных дискуссиях. Об этом Кураев написал в своем Живом журнале."Ток-шоу могут приносить плоды: они создают общественное мнение; они позволяют облегчать или затруднять ход законопроектов или иных государственных решений", - написал Кураев. Он привел в пример программу, участие в которой патриарха Кирилла, по мнению Кураева, стало определяющим для победы кандидатуры Александра Невского над кандидатурой Иосифа Сталина в проекте "Имя России"."Патриарх Кирилл настолько растворил себя самого в своем титаническом и жертвенном труде, что забыл о своих личных победах в ток-шоу. Христианину так и подобает - не хранить память  о своих былых победах. Вот только мы вряд ли должны утрачивать нашу благодарную память о них", - констатировал Кураев.31 октября, выступая на международном фестивале православных СМИ, патриарх Кирилл призвал священников быть сдержаннее в своих публичных комментариях, а также призвал их поменьше участвовать в телевизионных ток-шоу. "Часто неизвестно, ради чего туда идут — ради того, чтобы защитить человека или идею, или же себя пропиарить, или кого-то там победить и на лопатки положить. Это не наш стиль, это не наше слово", - заявил глава Русской православной церкви."На памяти неудачные шутки наших священнослужителей: пошутил, сдуру брякнул, и потом весь интернет два или три месяца гудит и разбирает эти шуточки, - посетовал патриарх - Мы же не клоуны".Заявление главы РПЦ последовало вскоре за скандалом вокруг политических заявлений игумена Сергия (Рыбко), назвавшего оппозиционеров "врагами народа". Ранее схожий резонанс вызывали и заявления Кураева, в частности, появившаяся в 2010 году видеозапись, где он призывал семинаристов не жениться на православной девушке, а лучше найти на дискотеке неверующую "отмиссионерить ее" и "катехизнуть по самое не могу".Также весной 2012 года РПЦ подвергла критике позицию Кураева относительно участниц Pussy Riot. Диакон высказал мнение, что нахулиганивших девушек в честь масленичной недели следовало накормить блинами и пригласить их зайти на чин прощения. Церковь же требовала наказать девушек за выступление в храме.
