
Правительство Эстонии отклонило ходатайство оператора "Северного потока" - компании Nord Stream - о проведении исследований в морской экономической зоне страны. Об этом сообщает местное издание Postimees.Nord Stream, основным акционером которой является "Газпром", попросила разрешения на исследования в августе 2012 года. Министерство иностранных дел сразу же выступило против этих исследований, а 6 декабря с ним согласилось и все правительство.Эстонские чиновники пояснили, что имеют право запрещать любые исследования, если они предполагают бурение на шельфе, использование взрывчатых веществ или загрязнение моря. Кроме того, Эстония вправе отказать ходатайствующим, если сочтет, что в результате исследований компания может получить информацию об объеме природных запасов страны.Nord Stream попросила разрешения на исследования из-за того, что компания хочет рассмотреть возможность строительства дополнительных веток "Северного потока" - третьей и четвертой. Первые две ветки газопровода уже построены, причем с ними у Nord Stream также возникли сложности на переговорах с Эстонией.Так, в 2007 году местное правительство отказалось удовлетворять ходатайство Nord Stream на исследование морского дна. В итоге газопровод был построен в территориальных водах России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии."Северный поток" - крупнейший подводный газопровод в мире. Он соединяет Россию и Германию по дну Балтийского моря. Он был введен в эксплуатацию в ноябре 2011 года.
