
Юлия Тимошенко считает абсурдными обвинения в причастности к убийству депутата Верховной рады Евгений Щербаня в 1996 году, которые были выдвинуты сыном покойного парламентария и которые в настоящее время проверяет Генпрокуратура Украины.В обращении, опубликованном на персональном сайте лидера "Батькивщины", Тимошенко напоминает, что еще в прошлом году она предположила, что ее обвинят в убийстве. "Сейчас моя шутка стала реальностью, - пишет Тимошенко. - Можно было бы сколько угодно иронизировать по поводу попыток Генеральной прокуратуры каким-то диким способом привязать ко мне убийство Евгения Щербаня. Можно было бы саркастически злословить и о моей причастности к гибели Майкла Джексона или Уитни Хьюстон. Можно было бы... Но не стоит. Потому что таковы правила диктатуры: она смешна и страшна одновременно".При этом Тимошенко выражает надежду, что сын Евгения Щербаня - Руслан поймет, "как подло и низко его использовали, и больше так не будет делать".Руслан Щербань озвучил свои подозрения в начале апреля. Однако еще в прошлом году первый заместитель генерального прокурора Ренат Кузьмин в конце октября 2011 года сообщил, что расследование в отношении заказчиков убийства Щербаня продолжается, и информация о возможной причастности к этому преступлению Юлии Тимошенко подлежит тщательной проверке.На минувшей неделе Кузьмин выступил с новым заявлением. По его словам, в настоящее время Генпрокуратура Украины проверяет причастность Юлии Тимошенко и бывшего главы правительства Павла Лазаренко к трем заказным убийствам. Речь идет, помимо Щербаня, об убийствах бывшего главы Нацбанка Вадима Гетьмана и донецкого бизнесмена Александра Момота.Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко была арестована в августе прошлого года. В декабре она была приговорена к семи годам лишения свободы за ущерб, причиненный государству при заключении "газовых" договоренностей с Россией в 2009 году. Сама Тимошенко отказывается признать свою вину и считает себя жертвой политических репрессий.Депутат Рады и крупный донецкий бизнесмен Евгений Щербань был убит в донецком аэропорту в ноябре 1996 года. Погибла также жена Щербаня, сотрудник аэропорта и бортинженер самолета. В начале 2002 года по подозрению в причастности к убийству депутата были задержаны восемь человек, позже все они были признаны судом виновными и приговорены к тюремным срокам вплоть до пожизненного заключения. Заказчиком убийства Щербаня прокуратура назвала Павла Лазаренко, отбывавшего в США тюремный срок за отмывание денег.
