
ВВС США изменят условия тендера на поставку учебно-боевых самолетов ВВС Афганистана, которые планируется использовать в качестве легких штурмовиков, сообщает Aviation Week. Предыдущий тендер на поставку 20 самолетов, по итогам которого победила бразильская компания Embraer с EMB-314 Super Tucano, был признан недействительным.Ранее действовавший тендер завершился в декабре 2011 года. ВВС США планировали подписать с Embraer контракт стоимостью 355 миллионов долларов. Позднее американская компания Hawker Beechcarft, также участвовавшая в тендере, подала жалобу на неправомерное исключение ее самолета T-6 Texan II из конкурса. В настоящее время руководство ВВС США проводит расследование по факту нарушения оформления конкурсной документации.По словам госсекретаря ВВС США Майкла Донли (Michael Donley), конкурсная документация действительно была оформлена с некоторыми нарушениями. Расследование итогов тендера находится уже в завершающей стадии; в ближайшее время будут обнародованы его итоги.Между тем, ВВС США намерены изменить требования к срокам поставки в новой конкурсной документации с учетом задержек, вызванным отменой предыдущего тендера. Победитель предыдущего конкурса должен поставить первые самолеты к апрелю 2013 года. Кроме того, военные пересмотрят необходимость демонстрации возможностей самолетов. В предыдущем тендере такое требование не предъявлялось, но при этом пилоты ВВС США должны были испытать самолеты на безопасность.Новые учебно-боевые самолеты в составе ВВС Афганистана, помимо ударной функции, будут использоваться и для подготовки пилотов. Ранее стало известно, что в Афганистане впервые за последние 30 лет возобновились учебные полеты пилотов ВВС на самолетах. Обучение летчиков проводится на самолетах Cessna 183 и Cessna 208.
