
КПРФ решила запустить свой телеканал, пишет 4 июля газета "РБК Daily". По словам депутата-коммуниста Вадима Соловьева, сначала вещание будет осуществляться в интернете. Впоследствии телеканал планируется вывести в офлайн.Коммунисты планируют устраивать дебаты на различные социальные темы (например, призыв в армию). Предполагается, что руководство партии будет прислушиваться к спикерам, выступающим на телеканале КПРФ.По сведениям издания, месячный бюджет проекта составляет 10 миллионов рублей. Деньги коммунисты будут тратить из собственного бюджета, сократив расходы на бумажную агитацию.Сейчас у партии есть сайт kprf.tv, на котором, по всей видимости, и будет транслироваться телеканал. Сейчас на нем размещено несколько видеозаписей, однако разделы "Новости" и "Архив" пока не работают. Домен, по данным сервиса who is, был зарегистрирован еще в 2008 году. На YouTube у коммунистов размещено более 2500 видеороликов.Создание своего оппозиционного телеканала ранее анонсировал депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков. По его словам, пилотные выпуски передач выйдут осенью, однако где их будут показывать, пока неизвестно.Полноценного телеканала пока нет ни у одной российской партии. "Единая Россия", впрочем, ежедневно снимает свои видеосюжеты.
