
Комиссия Госдумы по этике потребовала объяснений от депутатов-справоросов Геннадия и Дмитрия Гудковых и Ильи Пономарева из-за их высказываний в социальных сетях, а также из-за их поведения на акциях протеста. Об этом 8 июня сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя руководителя комиссии, депутата от КПРФ Андрея Андреева. Дать объяснения члены "Справедливой России" должны до 20 июня.Всего в комиссию поступило шесть различных заявлений о поведении Гудковых и Пономарева, в том числе от вице-спикера, депутата от "Единой России" Сергея Железняка и от главы МВД РФ  Владимира Колокольцева.Колокольцев в обращении на имя спикера Госдумы Сергея Нарышкина говорит, что Геннадий Гудков "публично угрожал расправой руководителям подразделений", которые занимались проверкой ЧОП депутата, а также призывал устроить "массовый несанкционированный митинг у здания МВД РФ". В частности, как отмечает ИТАР-ТАСС, министр внутренних дел оказался недоволен словами Гудкова о "полицейском беспределе".В мае 2012 года ЧОП семьи Гудковых лишили лицензии, сославшись на нарушение правил хранения и использования оружия. 15 мая Гудков в своем твиттере пояснил, что к закрытию его предприятия "высшее руководство МВД" не имело никакого отношения. Об обращении Колокольцева к Нарышкину стало известно в конце мая.По мнению Колокольцева, депутат своими высказываниями "дискредитировал законные действия сотрудников полиции и пытался создать негативное общественное мнение в СМИ". Глава МВД попросил Госдуму принять меры в отношении Гудкова.Помимо Колокольцева, высказываниями Геннадия Гудкова оказался недоволен некий И.Смирнов из Санкт-Петербурга (его имя и должность "Интерфакс" не приводит). По его мнению, высказывания депутата в его микроблоге "являются абсолютно недопустимыми для депутата, наносят вред авторитету Государственной думы РФ". Какие именно слова Гудкова-старшего имеет в виду Смирнов, не уточняется.Сергей Железняк, как сообщает ИТАР-ТАСС, раскритиковал поведение Гудковых и Пономарева на акциях протеста, в том числе 6 мая на Болотной площади. "Они по сути были прикрытием лидеров радикальной оппозиции, которые находились рядом с ними. При этом всячески пытались попасть в объективы телекамер и показать свое лукавое геройство", - сказал Железняк, назвав поведение справоросов несовместимым со статусом депутатов Госдумы.В том случае, если комиссию по этике не удовлетворят объяснения депутатов, то самой суровой мерой, которую к ним смогут применить, окажется порицание. Ранее Госдума уже порицала депутатов от "Справедливой России" Оксану Дмитриеву и Илью Пономарева за то, что они нанесли визит послу США в России Майклу Макфолу.
