
"Российские железные дороги" создадут компанию, которая займется перевозкой груза в багажных вагонах. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в железнодорожной отрасли и документы РЖД. Новая структура будет называться "ФПК-Логистика" и будет полностью принадлежать "Федеральной пассажирской компании" - "дочке" РЖД, которая отвечает за обслуживание пассажиров и продажу билетов."ФПК-Логистика" получит все багажные вагоны РЖД. В 2012-2013 ей планирует передать 450 вагонов, а в 2014-м - еще 100 вагонов и 30 багажных отделений (пунктов по приему и оформлению грузов). В сумме "дочка" ФПК получит имущества на 2,3 миллиарда рублей. Кроме того, инвестиции в ее развитие на протяжении ближайших 20 лет должны составить около 11 миллиардов рублей.По данным издания, в настоящее время ФПК занимает около трех процентов рынка багажных грузоперевозок РФ, ежегодно транспортируя около 28 тысяч тонн багажа. Предполагается, что "ФПК-Логистика" уже в 2013 году перевезет более 200 тысяч тонн багажа, а в 2016-м - более 460 тысяч тонн. В РЖД планируют, что доля компании на рынке к 2015 году вырастет с трех процентов до 24-х.Рынок багажных перевозок в России оценивается в 1,2 миллиона тонн в год. Крупнейшим игроком отрасли является компания "Желдорэкспедиция", мощность которой составляет около 300 тысяч тонн грузов в год. При этом компания владеет сопоставимым с ФПК количеством багажных вагонов.
