
Власти Москвы разрешили провести 7 октября акцию памяти Анны Политковской в Новопушкинском сквере, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя департамента региональной безопасности.Пикет с числом участников, не превышающим 200 человек, состоится с 14:00 до 16:00. При этом чиновники отказались предоставить для собрания Пушкинскую площадь, сообщив, что на ней пройдет другое мероприятие.Ранее 4 октября стало известно, что власти не разрешили провести шествие в память о Политковской. Об этом рассказал глава правозащитного центра "Мемориал" Александр Черкасов, которому власти заявили, что центр города будет занят другими мероприятиями. Чиновники тогда предложили заявителям перенести акцию на Яузский бульвар или к памятнику Александру Суворову.Журналист "Новой газеты" Анна Политковская была застрелена 7 октября 2006 года в подъезде ее дома на Лесной улице. Дело об убийстве довели до суда, однако в 2009 году присяжные оправдали обвиняемых, после чего следствие было возобновлено.В качестве основной версии следствие рассматривает профессиональную деятельность Политковской, которая, среди прочего, писала о коррупции в министерстве обороны и событиях на Северном Кавказе, а также занималась правозащитной деятельностью.
