
Российская теннисистка Мария Шарапова вышла в третий круг турнира в Пекине. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В матче второго раунда россиянка, получившая второй номер посева, победила Сорану Кырстя из Румынии - 6:2, 6:2.Следующей соперницей Шараповой будет словенская теннисистка Полона Херцог, которая выбила из борьбы россиянку Екатерину Макарову. Ранее 3 октября Херцог победила Макарову со счетом 7:6 3:6 7:6.Также борьбу на турнире продолжает Елена Веснина, которая в матче третьего круга встретится с первой ракеткой мира Викторией Азаренко из Белоруссии.Действующая чемпионка турнира Агнешка Радванска из Польши в третьем раунде встретится с Лурдес Домингес-Лино из Испании.
