
Сопредседатель движения "Народный собор" Олег Кассин потребовал проверить акцию арт-группы "Война", которую они устроили в 2008 году в Биологическом музее. Заявление на имя прокурора Москвы Сергея Куденеева размещено на сайте организации.Ранее Кассин уже просил возбудить уголовное дело на участников акции "Еб*сь за наследника медвежонка". В 2008 году дело завели по статье 242 УК РФ ("Незаконное распространение порнографических материалов или предметов"). Его фигурантом стал Алексей Плуцер-Сарно, который присутствовал на акции, а также опубликовал в своем блоге фоторепортаж. О возбуждении дела писал сам Плуцер-Сарно, который теперь уже покинул Россию.В то же время Олег Кассин уверяет, что в возбуждении уголовного дела в 2008 году ему было отказано. В 2010 году, по его словам, он обжаловал отказ в возбуждении дела. Тогда же, уверяет активист, дело по статье 242 УК РФ все-таки завели.В своем новом заявлении от 1 октября Олег Кассин просит рассказать ему о расследовании того уголовного дела. "Прошу еще раз провести проверку по факту  совершенной в Биологическом музее оргии. По-прежнему расцениваю  ее, как дерзкую, циничную хулиганскую выходку, совершенную организованной группой лиц по предварительному сговору, с использованием в качестве орудия преступления плаката с нецензурной надписью", - говорится в его обращении.Акции "Еб*сь за наследника медвежонка" состоялась в феврале 2008 года. Активисты пришли в Биологический музей и начали заниматься сексом в одном из залов. Среди прочих в акции принимали участие Надежда Толоконникова, которая в августе 2012 года была осуждена по делу Pussy Riot, и ее муж Петр Верзилов.
