
Астрономы обнаружили новый, крайне редкий тип галактик, которые по всему своему объему излучают зеленый свет. Их свечение вызвано активностью сверхмассивной черной дыры в центре звездного скопления. Работа ученых принята к публикации в журнале Astrophysical Journal, а ее краткое содержание можно прочитать на сайте Европейской южной обсерватории и на сайте Space.com.Группа астрономов под руководством Миши Ширмера (Mischa Schirmer) из обсерватории "Джемини" обнаружила необычную галактику J2240 в созвездии Водолея на расстоянии 3,7 миллиарда световых лет от Земли. Почти весь ее объем излучал свет в зеленой области спектра, из-за чего галактика была похожа на зеленое семя фасоли.Как показали дальнейшие исследования с помощью "Очень большого телескопа" (VLT), свечение было вызвано ионизацией кислорода межзвездного газа рентгеновским излучением свермассивной черной дыры. Эта дыра находится в центре исследуемой галактики и поглощает окружающее вещество. При этом она испускает рентгеновские лучи очень высокой энергии, которые идут на нагревание окружающего вещества.Сверхмассивные черные дыры присутствуют во многих галактиках. Однако, ни в одной из них до сих пор зона свечения газа, разогретого излучением, не превышала даже десятой части диаметра звездного скопления. Проанализировав около миллиарда известных галактик, авторы показали, что J2240 не является уникальной в своем роде, а принадлежит новому, хотя и очень редкому классу астрономических объектов. Всего астрономам удалось обнаружить 16 объектов с похожими свойствами.Исследование авторами центра галактики в инфракрасном диапазоне показало, что сейчас черная дыра гораздо менее активна чем была раньше. Наблюдаемое зеленое излучение является, таким образом, остаточным послесвечением периферического галактического вещества. Астрономы пока не знают, как именно происходит затухание активности черных дыр и надеются, что "галактики зеленой фасоли" дадут об этом некоторую новую информацию.
