
Издательство Capcom объявило дату выхода демо-версии DmC: Devil May Cry. Как пишет Zavvi, она станет доступна в конце ноября.В Xbox Live демо DmC появится 20 ноября, а релиз в PSN состоится днем позже. На PC демо-версия экшна выпущена не будет. Как пишет Zavvi, представители Capcom отметили, что дата выхода демо-версии может измениться, однако это маловероятно.Релиз полноверсии DmC запланирован на 15 января. Разработку игры ведет студия Ninja Theory. Первоначально новая Devil May Cry должна была стать историей о юности Данте - главного героя серии игр от Capcom. Однако потом фанаты серии выразили негодование по поводу того, что Данте из игры Ninja Theory совсем похож не на "оригинального" героя, а на представителя субкультуры эмо. После этого разработчики заявили, что действие их игры разворачивается в альтернативной вселенной, поэтому их Данте также является альтернативной версией популярного героя.Тем не менее, в новой DmC появятся сразу несколько героев оригинальной серии. Помимо самого Данте в игре фигурирует его брат Вергилий. В игре также будет присутствовать повелитель демонов Мундус, главный противник Данте в первой игре.
