
Президента службы охраны конституции Тюрингии Томаса Зиппеля (Thomas Sippel) отправили в отставку вслед за главой федерального ведомства Хайнцем Фроммом (Heinz Fromm). Об этом сообщил министр внутренних дел Тюрингии Йорг Гайберт (Joerg Geibert), пишет Focus. Причиной увольнения также стал провал его подчиненных в операции против неонацистской группировки "Национал-социалистическое подполье" (NSU).Министр Гайберт подчеркнул, что из-за многочисленных проколов в расследовании дела ультраправой террористической группы Томас Зиппель потерял доверие парламента.Тюрингская служба охраны конституции вместе с федеральными сотрудниками спецслужбы и представителями военной контрразведки проводили в регионе операцию против неонацистов с 1997 по 2003 год. Они пытались завербовать информаторов в среде ультраправых, однако упустили преступников из NSU. При этом отчеты спецслужб о работе с осведомителями были уничтожены уже после того, как группировка была раскрыта.NSU была организована в 1998 году в Йене (Тюрингия) тремя неонацистами: Беатой Чепе (Beate Zschaepe), Уве Мундлосом (Uwe Mundlos) и Уве Бенхардтом (Uwe Boenhardt). За время существования организации они совершили десять убийств, несколько терактов и 14 ограблений банков. В основном, их жертвами становились иммигранты из Турции - владельцы закусочных или интернет-кафе. Группировка была раскрыта только в ноябре 2011 года. Мундлос и Бенхардт покончили с собой, чтобы не сдаваться полиции, а Чепе позднее сама явилась в полицейский участок. На время расследования она помещена за решетку.
