
Банк России установил лимит по недельным аукционам репо на рекордном с начала года уровне в 1,12 триллиона рублей. Об этом сообщается в материалах Центробанка. Минимальная ставка по аукционам составит 5,25 процента годовых.При этом аукционы однодневного репо увеличены на 180 миллиардов до 560 миллиардов рублей. Минимальная ставка сохранена на том же уровне, что и для недельных. Предыдущий рекорд по объемам денежных средств, которые ЦБ был готов выдать банкам, был установлен 22 мая.Тогда регулятор установил лимит по недельным аукционам репо в размере 900 миллиардов рублей с минимальной ставкой также в 5,25 процента годовых. Аукционы репо используются ЦБ для вливания ликвидности в финансовый сектор в случае нехватки денег у коммерческих банков. Инструмент представляет из себя продажу ценных бумаг в ходе открытых торгов с обязательством их обратного выкупа через определенный срок по более высокому курсу.В ходе сделок репо с банками ЦБ покупает их облигации под определенные проценты. С осени 2011 года спрос коммерческих банков на этот финансовый инструмент демонстрирует стабильный рост, что объясняется падением кредитования из-за рубежа. Последнее, в свою очередь, связано с долговым кризисом в Европе.Кроме этого, весной 2012 года значительно выросла активность Банка России на биржах, что также косвенно говорит о высоком спросе среди коммерческих финансовых структур на ликвидность от ЦБ. Так, в мае 2012 года Банк России совершил на бирже сделок на 7,4 триллиона рублей, что стало абсолютным рекордом регулятора с начала его работы на торговых площадках. На ЦБ пришлось около половины торгов на российских фондовых биржах.
