
Палеонтологи Кембриджского Университета обнаружили достоверные признаки принадлежности древнего животного Pikaia gracilens, обитавшего 500 миллионов лет назад, к хордовым, проанализировав более сотни образцов окаменелостей.  Работа опубликована в журнале  Biological Reviews , краткий пересказ приводитAgence France-Presse.Группа ученых под руководством Симона Морриса впервые использовала электронный микроскоп и съемку в поляризованном свете для изучения окаменелостей древнего животного из кембрийской эпохи, что позволило установить мельчайшие детали его анатомии. Исследователям пришлось прибегнуть к съемкам в условиях различной влажности и покрывать окаменелости парами солей.Таким образом у пикайи удалось обнаружить хорду (хрящеподобный предок позвоночника), нервную трубку, миомеры (регулярные мышечные сегменты, характерные для всех хордовых и хорошо заметные, например, у рыб) и даже остатки кровеносной системы. Исследователи уверены, что обнаруженные признаки делают пикайю древнейшим достоверно известным хордовым на планете и, таким образом, предком всех позвоночных - рыб, птиц, рептилий и амфибий, млекопитающих, и, в конечном счете, человека.Впервые окаменелости небольшого, напоминающего червя животного были обнаружены еще в 1911 году американским палеонтологом Чарлзом Уолкоттом в сланцевой формации Бёрджес-Шейл (Британская Колумбия, Канада). Первоначально пикайю относили к многощетинковым червям из-за сильно выраженного сегментированного строения. Гипотеза о принадлежности пикайи к хордовым была выдвинута Моррисом в семидесятые годы, однако не была принята всеми палеонтологами из-за противоречивых анатомических данных.В статье исследователи приводят приблизительную реконструкцию пикайи, на которой она напоминает современное “живое ископаемое” -  ланцетника. Отличается пикайя, прежде всего, наличием щупалец и сильно выраженным спинным плавником.
