
Минфин в ближайшее время подготовит законопроект, обязывающий бюджетные организации использовать кредитные карты для расчетов. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов на съезде Ассоциации российских банков, передает РИА Новости. "В настоящее время подготавливается законодательная инициатива в части обязательного использования кредитных карт бюджетными организациями", - отметил Силуанов. По словам министра, до сих пор этот механизм организациями не используется.Силуанов добавил, что Россия существенно отстает от других развитых и развивающихся экономик по объемам безналичных платежей в общем объеме расчетов. Сейчас, по его словам, рабочая группа в Минфине пытается найти способ решить эту проблему.Среди предложений фигурирует запрет на прием наличных платежей свыше определенной суммы. Кроме того, предлагается обязать все организации переводить зарплату сотрудников на карточки.Ранее в Минфине заявляли, что из-за популярности наличных денег финансовые операции в России осуществляются недостаточно прозрачно. Силуанов отмечал, что введение безналичных расчетов позволит снизить теневой сектор экономики, который в настоящее время в РФ составляет около 30-40 процентов.В августе 2011 года в СМИ появилась информация, что Минэкономразвития предложит установить лимит расчетов наличностью между юридическими лицами и гражданами, а также обязать предприятия торговли и услуг принимать банковские карты.Сейчас объем наличных денег в России составляет 11,9 процента ВВП. В большинстве стран с развитой экономикой показатель колеблется от пяти до семи процентов.
