
Главе департамента земельной политики Минсельхоза Сергею Бондаренко предъявлено обвинение в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Об этом сообщает РИА Новости.Пресненский суд Москвы санкционировал арест чиновника сроком на два месяца. По данным "Интерфакс" в суде следователь заявил, что Бондаренко имеет звание полковника милиции, заграничный паспорт и может скрыться от следствия. Согласно материалам дела, Бондаренко имеет судимость.Уголовное дело было возбуждено в отношении Бондаренко и его предполагаемого сообщника, предпринимателя Джамида Абдулгалимова. Следователи считают, что чиновник вымогал у гендиректора подведомственной организации 45 миллионов рублей. Представитель Следственного комитета сообщил, что соучастники Бондаренко "убедили генерального директора в необходимости передать им 45 миллионов рублей за оказание содействия в продлении его полномочий, которые истекали в августе 2012 года".Глава организации положил указанную сумму в две банковских ячейки. 5 сентября после передачи ключей от ячейки был задержан Абдулгалимов. Бондаренко задержали в тот же день на рабочем месте, своей вины он не признает. Согласно сообщению пресс-службы Минсельхоза, Бондаренко собирались уволить еще до задержания, однако причины этого решения в ведомстве не уточнили.
