
Российский теннисист Дмитрий Турсунов вышел во второй круг турнира в Токио. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В стартовом раунде Турсунов победил Бернарда Томича из Австралии - 6:4, 7:5. Во втором круге россиянин, занимающий 136-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР) встретится либо с японцем Тацума Ито, либо с Николасом Альмагро из Испании.Для Турсунова эта победа стала первой в рамках АТР-тура с 29 мая, когда он оказался сильнее японца Го Соеда в первом раунде Открытого чемпионата Франции (Roland Garros).Также на текущей неделе проходит турнир в Пекине. Россиянин Николай Давыденко, занимающий 42-ю строчку в рейтинге АТР, в первом круге победил соотечественника Алекса Богомолова (121-е место в рейтинге АТР) - 7:5, 6:1. Во втором раунде Давыденко встретится с победителем матча между Денисом Истоминым из Узбекистана и французом Жо-Вильфридом Тсонга.Российский теннисист Михаил Южный на старте турнира в Пекине победил немца Томми Хасса - 6:4, 4:6, 6:2. Во втором раунде россиянин, занимающий 26-е место в рейтинге АТР, встретится с Кевином Андерсоном из ЮАР.
