
Итальянский тренер Фабио Капелло заявил изданию "Спорт-Экспресс", что готов начать переговоры с Российским футбольным союзом (РФС) по поводу своей работы в российской сборной. 66-летний Капелло заявил, что если в ближайшие дни ему или его агенту поступит звонок из РФС, то он будет "готов к обстоятельному и серьезному разговору".Заинтересованность Капелло в работе в российской сборной подтвердил известный спортивный агент Шуми Бабаев, разговаривавший с итальянским тренером 3 июля. По словам Бабаева, Капелло "с удовольствием приедет в Россию".Последним местом работы Капелло была сборная Англии, которую он возглавлял с 2008. 8 февраля 2012 года Капелло подал в отставку в знак протеста против решения футбольной ассоциации Англии лишить Джона Терри капитанской повязки в национальной команде из-за расистского скандала.На клубном уровне Капелло работал с итальянскими "Миланом" и "Ювентусом", а также мадридским "Реалом". На счету тренера семь побед в чемпионате Италии и два золота чемпионата Испании. В 1994 году Капелло с "Миланом" стал победителем Лиги чемпионов.После увольнения из сборной Англии Капелло назывался в качестве кандидата на пост наставника махачкалинского "Анжи".Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что РФС должен определиться с заменой Дика Адвоката до 20 июля. По словам Мутко, под руководством нового тренера сборная России должна выйти на товарищеский матч со сборной Кот-д'Ивуара, который пройдет 15 августа.При этом Мутко заявил, что в РФС очертили круг претендентов на вакантный пост. "Круг кандидатов в тренеры сборной России уже определился", - приводит слова Мутко РИА Новости.
