
Глава Контрольно-дисциплинарного комитета (КДК) РФС Владимир Катков покинул свой пост. Об этом сообщает официальный сайт РФС.7 ноября Катков подал заявление об отставке президенту РФС Николаю Толстых, который удовлетворил прошение. Вместе с Катковым своих мест лишились все члены комитета. Новый глава КДК станет известен в ближайшее время.Сам Катков рассказал, что Толстых начал смену руководителей комитетов и комиссий при РФС, поэтому его отставка никого не должна удивлять. Прежний глава КДК назвал такую практику главы РФС нормальной. "Приходит новый руководитель и ставит вопрос о том, что у него будет своя команда", - отметил Катков.Катков возглавил КДК в 2007 году, получив приглашение от Виталия Мутко, который тогда возглавлял РФС. До этого он работал в Совете Федерации.КДК не раз подвергали критике за двойные стандарты, за нелогичные решения, которые напрямую влияли на результаты матчей чемпионата России.
