
Петербургская "Северная верфь" 1 февраля 2012 года заложила новый фрегат проекта 22350 для ВМФ России, пишет газета "Коммерсантъ". Корабль получил имя "Адмирал Головко". Одновременно была произведена и закладка корвета "Гремящий" проекта 20385. Как отмечает газета, одновременное начало строительства боевых кораблей таких классов было произведено в России впервые. Закладка корвета и фрегата приурочена к ежегодному сбору руководящего состава ВМФ России.30 января 2012 года в Санкт-Петербурге начался ежегодный сбор руководства ВМФ, возглавил который главком флотом адмирал Владимир Высоцкий. Во встрече также принимают участие командующие Северным, Тихоокеанским, Черноморским и Балтийским флотами и Каспийской флотилией. По данным газеты, закладку кораблей изначально планировалось провести раньше, но потом было принято решение начать строительство кораблей в присутствии всего командования российского флота.Фрегаты проекта 22350 обладают водоизмещением 4,5 тысячи тонн. Каждый корабль вооружен 130-миллиметровой артустановкой А-192, 16 противокорабельными ракетами "Оникс" и 16 противолодочными ракетами "Калибр". Кроме того, на кораблях установлены зенитные ракетные комплексы "Полимент-Редут". В состав авиагруппы фрегатов входят вертолеты Ка-27. В настоящее время серия кораблей проекта 22350 представлена фрегатами "Адмирал Горшков" и "Адмирал Касатонов"."Северная верфь" в настоящее время является единственным в России предприятием, занимающимся строительством фрегатов проекта 22350 и корветов проекта 20385 (за исключением Амурского судостроительного завода, который достраивает корвет проекта 20380 и по окончании работ больше не будет производить такие корабли). Как отмечает "Коммерсантъ", стоимость головного корвета типа "Гремящий" составляет 12,5 миллиарда рублей, а фрегата "Адмирал Головко" - около 20 миллиардов рублей.Благодаря тому, что "Северная верфь" стала фактически монополистом в строительстве фрегатов проекта 22350 и корветов проекта 20385, предприятие будет загружено работой вплоть до 2020 года, когда завершится действие нынешней госпрограммы вооружений России. Этим документом, в частности, предусмотрено строительство для ВМФ России десяти корветов проекта 20385.
