
Право Банка России ограничивать величину ставок по вкладам, устанавливаемых кредитными организациями, станет постоянным, хотя ранее было введено в качестве антикризисной меры. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает РИА Новости.ЦБ имел возможность ограничивать ставки, препятствуя их слишком быстрому росту, до середины 2007 года. Затем этих полномочий регулятор был лишен, но получил их вновь осенью 2008 года в качестве антикризисной меры, которая работала до конца 2010 года.Российские банки, из-за глобального финансового кризиса испытывающие трудности с ликвидностью, пытаются привлечь средства у населения за счет высоких ставок. Особенно явно это проявилось в 2008-2009 году, когда в определенный момент доходность вкладов достигала 20 процентов годовых.Сейчас ставки вновь начали постепенно расти. В последнюю декаду июля усредненная максимальная ставка в 10 крупнейших банках России превысила 10 процентов впервые с весны 2010 года. При этом ЦБ рекомендует всем банкам, независимо от их размера, чтобы средний уровень доходности по вкладам у них не превышал вышеуказанный показатель.
