
В Москве 6 марта официально начнется девятая международная фотобиеннале, которая продлится до 25 мая.  "Фотобиеннале-2012" откроется тремя выставками в "Мультимедиа Арт Музее" (МАММ).В этот день состоится презентация проекта французской художницы Сары Мун "Черная шапочка", где автор продемонстрирует свое видение сказки Шарля Перро. Кроме того, там же откроется выставка классика фотографии Уильяма Кляйна "Нью-Йорк", основанная на одноименном альбоме, опубликованном в Париже в 1956 году.Третья выставка "Искусство архива" продолжает тему "американской фотографии"; на ней будут представлены
снимки, сделанные с 1920-х по 1950-е годы для полицейского управления Лос-Анджелеса. Куратором выставки,
представляющей особый интерес для поклонников фильмов "нуар", является Тобиа Беццола.Несмотря на то что официально днем открытия биеннале значится 6 марта, некоторые выставки начались на полторы недели раньше. Так, 23 числа на площадке МАММ стартовала выставка британца Мартина Парра "Последний приют. Фотографии Нью-Брайтона 1983-1985" и "Америка. Взгляд из машины" Ли Фридландера, которая является одним из ключевых мероприятий этого года."Фотобиеннале-2012" также посвящена кино. МАММ покажет фильм Александра Сокурова "Русский ковчег", который в этом году отмечает десятилетие с момента выхода, а 12 марта начнется неделя сокуровских фильмов.Выставки в рамках фотобиеннале также пройдут на других площадках - фонд культуры "Екатерина", Институт Сервантеса, Галерея искусств Зураба Церетели и Центральный выставочный зал "Манеж".
