
Американский Сенат в пятницу, 30 ноября, принял поправку в военный бюджет страны, согласно которой Пентагону запрещается закупать вооружения у "Рособоронэкспорта" - крупнейшего российского экспортера оружия. Как сообщается в блоге на сайте издания Foreign Policy, запрет касается в том числе вертолетов для военной операции в Афганистане.Поправка была принята единогласно.Основанием для запрета стало то, что Россия снабжает оружием режим Башара Асада. Сенаторы, продвигавшие поправку, настаивали на том, что деньги американских налогоплательщиков не должны, пусть даже косвенным образом, финансировать убийства сирийских жителей.По данным Foreign Policy, за время конфликта в Сирии, продолжающегося с марта 2011 года, Россия поставила в эту страну оружия на сумму, превышающую миллиард долларов.Пентагон в настоящее время ведет переговоры с "Рособоронэкспортом" о покупке 21 вертолета Ми-17 для использования в Афганистане. Сумма сделки оценивается в 375 миллионов долларов.Правительство США уже приостанавливало сделки с "Рособоронэкспортом" в 2006-2010 годах из-за того, что компания продавала оружие в Иран. Ограничения были сняты в 2010 году после того, как Россия поддержала санкции Совбеза ООН в отношении этой страны.В июле 2012 года поправка, запрещающая Пентагону закупать оружие у российского поставщика, была одобрена Палатой представителей.
