
Участники хакерского движения Anonymous начали интернет-кампанию против ультраправых политических объединений, сообщает газета Frankfurter Rundschau.Кампания получила название Operation Blitzkrieg ("Операция блицкриг"). В ее рамках "анонимы" вывели в офлайн около 15 сайтов околонацистской тематики, а также открыли изобличительный блог nazi-leaks.net, который ведется на немецком языке.В блоге публикуются имена, фамилии и личные данные (чаще всего - адреса электронной почты) людей, которых хакеры подозревают в причастности к ультраправому движению. В их число вошли клиенты интернет-магазинов, торгующих нацистской атрибутикой, авторы газеты Junge Freiheit, а также активисты Национал-демократической партии Германии (НДПГ).Откуда были позаимствованы личные данные, не уточняется. Многие из опубликованных электронных адресов зарегистрированы в немецкой доменной зоне .de.Издание The Epoch Times приводит цитату из заявления "анонимов". Хакеры сообщили, что не намерены "мириться с любым объединением, в основе которого лежит дискриминация по признаку пола, расовая и религиозная дискриминация, а также с людьми, которые в эти объединения входят"."Анонимами" называют участников децентрализованного хакерского объединения Anonymous. Они приобрели известность после ряда громких сетевых акций, обычно связанных со взломами веб-сайтов или компьютерных сетей.
