
Физики обнаружили у родственника графена графина (также двумерной аллотропной модификации углерода) необычные электрические свойства, которые могут послужить созданию транзисторов на основе этого материала. Статья ученых появилась в Physical Review Letters.В графине атомы углерода лежат, как и в графене, в одной плоскости. В отличие от последнего, однако, имеются атомы с двойными и тройными связями, то есть полученная структура отличается от правильной гексагональной решетки. Как следствие, существует множество разных структур графина - в рамках работы изучался так называемые 6,6,12-графин, который состоит из двух типов шестиугольников, правильного со стороной 1, и неправильного со сторонами 1 и 3.Используя теорию функционала плотности - основной метод для расчета электронной структуры молекул и конденсированного вещества в физике и химии, основанный на законах квантовой механики - исследователи пришли к выводу, что в подобном материале электропроводность зависит от направления. По словам ученых, это свойство можно использовать для создания транзисторов.На настоящий момент графин (причем не 6,6,12-графин) был синтезирован всего лишь один раз. По словам химиков, которые приводит Physical Review Focus, в лабораторных условиях можно синтезировать небольшие фрагменты графина, однако полноценных листов, которые и демонстрируют необычные свойства, пока получить не удавалось.Андрей Гейм, получивший в 2010 году Нобелевскую премию за открытие графена, заявил изданию, что "графин - это и так очень интересный материал, а новые результаты делают его еще интереснее." При этом он надеется, что на создание практических технологий получения материала уйдет не 60 лет (имеется в виду история с графеном, который теоретически был предсказан задолго до своего получения на практике).В начале 2009 года ученым удалось получить графан. В результате обработки графена газообразным водородом в присутствии электрического тока атомы водорода присоединились к атомам углерода поочередно один сверху "листа", другой снизу, немного деформируя плоскую структуру исходного материала. Статья ученых появилась в журнале Science.
