
В апреле в научно-популярном лектории, организованном журналом "Популярная механика", пройдут лекции, посвященные гипнозу, особенностям строения мозга, свойствам воды и попыткам физиков расщеплять материю на составляющие элементы. Лекции можно будет прослушать в кинотеатре "З5 ММ" по вторникам с 19:30. Цена входного билета составляет 350 рублей.Третьего апреля перед слушателями выступит доктор медицинских наук, член Правления Ассоциации специалистов восстановительной медицины (АСВОМЕД) Андрей Стрельченко. Он расскажет, что такое гипноз и каков физиологический механизм возникновения этого состояния. Лектор объяснит, можно ли при помощи гипноза лечить те или иные заболевания, а также расскажет, кто и почему поддается внушению.Лекция под названием "30 важных фактов о мозге" состоится 10 апреля. Французский нейрофизиолог,  руководитель исследовательской группы по нейропсихологии и нейровизуализации Национального института здравоохранения и медицинских исследований (INSERM) Лоран Коэн посвятит свое выступление рассказу о структурных особенностях и принципах работы мозга. В частности, он объяснит, как видеоигры помогают тренировать пилотов самолетов, каковы основы трехмерного зрения и чем мозг правшей отличается от мозга левшей.Следующим перед слушателями выступит доктор биологических наук, профессор кафедры биоорганической химии Биологического факультета МГУ имени Ломоносова Владимир Воейков. Он объяснит, в чем причина уникальных свойств воды, и есть ли у нее до сих пор непонятные ученым особенности. Лекция пройдет 17 апреля.В ходе лекции "Из чего состоит материя?" 24 апреля доктор физико-математических наук, старший научный сотрудник Института ядерных исследований РАН Сергей Троицкий расскажет, как люди пытались расщепить материю на элементарные единицы, что представляют собой эти единицы, и каковы современные представления об элементарном устройстве мира.
