
Военно-морской флот России откажется от строительства дизель-электрических подводных лодок проекта 677 "Лада" из-за несовершенства их силовой установки. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главнокомандующего ВМФ Владимира Высоцкого."В существующем виде 'Лада' ВМФ России не нужна. Нам не нужны новые 'мозги' с оружием, которые сидели бы на энергетике Второй мировой войны. Зачем? Кому это надо? И оперативные свойства у нее такие же", - заявил Высоцкий.По словам главкома ВМФ, заявленные технические характеристики проекта 677, в частности, не подтверждает головная подлодка данного типа - "Санкт-Петербург". Как пояснил адмирал флота, "Лада" - неплохой проект, "просто туда надо поставить то, что там должно быть".В ноябре 2011 года генеральный директор ЦКБ "Рубин" Андрей Дьячков заявил, что в ближайшее время будет разработан проект модернизации подлодок типа "Лада", а непосредственная доработка субмарин начнется после 2013 года. В настоящее время ведется строительство второй и третьей подлодки проекта 677, получивших названия "Кронштадт" и "Севастополь".Строительство первой подлодки проекта 677 "Санкт-Петербург" началось в 1997 году и завершилось в 2004 году. В апреле 2010 года лодка прошла приемочные испытания и с мая того же года находится в опытной эксплуатации Балтийского флота. В 2008 году ВМФ заявлял о планах принять на вооружение 20 подлодок проекта "Лада".Субмарины проекта 677 "Лада" отличаются небольшими размерами (водоизмещение - 1,8 тысячи тонн) и низким уровнем шумности. Корабль способен развивать скорость до 21 узла, погружаться на глубину до 350 метров и вести автономное плавание в течение 45 суток. Экипаж подлодки составляет 36 человек, на вооружении корабля стоят торпеды, ракето-торпеды и комплекс ПВО "Игла-1М".
