
Президент США Барак Обама выступил с обращением на Национальном молитвенном завтраке (National Prayer Breakfast), в ходе которого заявил о своей приверженности христианскому принципу помогать слабым и малоимущим. Текст обращения размещен на сайте Белого дома.В ходе выступления американский лидер призвал слушателей следовать правилу "возлюби ближнего своего, как себя самого", подчеркнув, что данный принцип в той или иной форме существует в любой конфессии мира. В связи с этим Обама заявил о готовности отказаться от части своих благ, в том числе налоговых льгот, в пользу малоимущих, указав, что такой шаг "будет разумным с точки зрения экономики"."В период, когда многим приходится напрягаться, когда у нас накопился огромный дефицит, мне трудно обращаться к пожилым людям с фиксированным доходом, к молодым, которым надо выплачивать кредит за образование, или к семьям среднего класса, кому едва хватает денег на оплату счетов, и просить их в одиночку взваливать на себя эту ношу", - заявил президент.В то же время хозяин Белого дома указал еще на один христианский принцип, согласно которому, чем более обеспечен человек, тем чаще он должен делиться с окружающими.Выступление Обамы прозвучало на фоне критики в его адрес со стороны Республиканской партии за попытки увеличить налоговые поступления за счет обеспеченных американцев. В частности, этот пункт стал одним из спорных моментов, из-за которых республиканцы и демократы долгое время не могли договориться о программе сокращения госрасходов, поставив США на грань бюджетного кризиса. Кроме того, речь совпала по времени с предвыборной кампанией в преддверии президентских выборов, которые состоятся в ноябре 2012 года.Комментируя речь президента, в Белом доме подчеркнули, что она не носила политического характера и была призвана всего лишь отразить религиозные воззрения главы государства, сообщает Associated Press.Незадолго до выступления Обамы республиканцы обвинили его в притеснении связанных с католической церковью учреждений. Поводом стало решение Белого дома распространить действие закона о здравоохранении на католические больницы и вузы, которые теперь обяжут оплачивать своим сотрудницам покупку контрацептивов.Мероприятие, на котором выступил Обама, проводится ежегодно начиная с 1953 года. В нем принимают участие около 3,5 тысячи политиков, бизнесменов и общественных деятелей со всего мира, которые могут обменяться взглядами на различные вопросы.
