
Компания "Би-би-си" ответила на критику трансляций торжеств по случаю бриллиантового юбилея королевы Елизаветы II и заявила, что постарается учесть все комментарии зрителей. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Компания получила более 2,4 тысячи жалоб после выходных дней, в которые британцы праздновали юбилей королевы. "Мы признаем, что отдельные моменты наших трансляций не пришлись кому-то по душе, однако после всех часов трансляций вместе с жалобами мы также получили и хвалебные письма", - заявили на "Би-би-си".Компания также отметила, что пересмотрит весь юбилейный эфир так же, как пересматривают все свои программы на предмет промахов и недочетов. "Стоит отметить, что это была прямая трансляция события беспрецедентного масштаба и сложности в тяжелых погодных условиях, и она стала вызовом для всех", - добавили в компании.Генеральный директор и главный редактор "Би-би-си" Марк Томпсон, между тем, уже похвалил сотрудников компании за качество репортажей, назвав их "выдающимся образцом журналистики"."Би-би-си" получила больше всего критики за трансляцию лодочного парада на Темзе 3 июня. Зрители назвали его скучным и бессмысленным, а комментаторов "Би-би-си" обвинили в невежестве. При этом трансляции телекомпании с юбилейных торжеств установили в Великобритании годовые рекорды по количеству зрителей. Так, прямой эфир с концерта у Букингемского дворца вечером 4 июня смотрели в среднем 14,7 миллиона человек, а парад судов на Темзе - около 12 миллионов человек. В рамках юбилейного юбилея британцы отмечали 60-летие со дня восшествия на престол Елизаветы II.
