
Раненного в Москве журналиста Кирилла Панченко вывезли из отделения полиции на вокзал под охраной полиции, сообщает "Фонтанка.ру", в которой Панченко работает редактором. Журналист находился в полиции около 16 часов - ему  угрожали расправой кавказцы, с которыми у него произошел конфликт в московском метро.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на московскую полицию, три человека, с которыми подрался Панченко, остаются в отделении. Что касается журналиста, то он, по словам собеседника агентства, готов при необходимости вновь приехать в Москву для проведения следственных действий.Инцидент с участием Панченко произошел в ночь на 1 октября на станции метро "Парк культуры". На эскалаторе Панченко сделал замечание нескольким кавказцам, которые приставали к девушкам. В ответ мужчины начали его бить, а один из них, по утверждению Панченко, достал нож. В результате петербуржец получил легкие ранения, а его обидчики после драки скрылись, но вскоре были задержаны.По приезде в отделение (всех привезли в  четвертый отдел полиции на метрополитене) кавказцы начали угрожать Панченко расправой, утверждая, что на выходе его уже ждут. Находясь в полиции, журналист написал пост в ЖЖ-сообществе spb-auto с просьбой о помощи. "Желающие могут приезжать. Меня обещают живым не выпустить", - написал Панченко.После этого в ЖЖ и социальных сетях началась организация людей, на ситуацию обратили внимание крупные СМИ, и в итоге к отделу полиции приехало около 30 человек, многие - представители сообщества байкеров, а также журналисты, блогеры и националист Дмитрий Демушкин. После освобождения Панченко поблагодарил всех, приехавших его поддержать.Никакой официальной информации о случившемся пока нет. В полиции Панченко написал на своих обидчиков заявление по статье 213 (хулиганство). По некоторым данным, кавказцы написали на него ответные заявления и утверждают, что это он напал на них с ножом.В Москву Панченко приезжал на технологическую конференцию "Яндекса", открывшуюся 1 октября.
