
Правительство Сирии опровергло сообщения о массовом убийстве мирных жителей правительственными войсками 6 июня в городе Аль-Кубейр в провинции Хама. Об этом 7 июня сообщает Agence France-Presse.В официальном заявлении, процитированном государственным телевидением Сирии отмечается, что в Аль-Кубейре отряды вооруженных террористов убили девять человек. После этого, как сообщается, в ответ на просьбы жителей о защите правительственные силы безопасности провели операцию по уничтожению террористов.6 июня представители оппозиционного Сирийского национального совета заявили, что силы, лояльные президенту Башару Асаду убили в Аль-Кубейре около 100 человек, в числе которых были женщины и дети.Правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights, в свою очередь, сообщала о 87 погибших. Правозащитники заявляли, что к убийствам были причастны отряды "Шабихи" - полулегальной проправительственной группировки, состоящей преимущественно из алавитов - которые устроили "резню" в Аль-Кубейре после артиллерийского обстрела, проведенного сирийской армией.Противостояние между режимом Башара Асада и его противниками в Сирии продолжается с середины марта 2011 года. Жертвами столкновений, согласно оценкам ООН, стали более 10 тысяч человек.
