
Председатель Комитета по этике Российского футбольного союза (РФС) Павел Бородин намерен привлечь к работе в комитете бывшего наставника московского "Спартака" Олега Романцева и президента владикавказской "Алании" Валерия Газзаева. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".Как сообщает РИА Новости, Газзаев подтвердил, что ему предложили войти в состав комитета по этике. Президент владикавказского клуба сказал, что он обдумает это предложение. "У меня очень много работы как у президента 'Алании', и я пока не уверен, что смогу уделять достаточно времени такому важному органу, как комитет по этике", - добавил Газзаев.Бородин, в прошлом работавший управделами президента РФ и госсекретарем союзного государства России и Белоруссии, стал главой комитета РФС по этике 4 февраля. На посту руководителя комитета он сменил Алу Алханова, который подал в отставку в августе 2011 года, объяснив это решение нехваткой времени для работы в РФС.
