
"Новая тернопольская газета", недавно опубликовавшая скандальную статью об обучающихся в Тернополе темнокожих студентах, принесла извинения. Об этом сообщает Gazeta.ua. Редакция тернопольского издания утверждает, что не хотела оскорбить представителей какой-либо расы или национальности.Статья, вызвавшая большой резонанс на Украине и за ее пределами, вышла в "Новой тернопольской газете" 25 января. Она была опубликована на первой полосе с заголовком "Возле 'Орнавы' (местный торговый центр) лилась 'черная' кровь...". Подзаголовок гласил "Арабы с неграми дрались за наших курв".Материал был посвящен недавней драке между арабскими и африканскими студентами (конфликт, как сообщалось, произошел из-за местной девушки). Статья была выдержана в оскорбительном для иностранцев духе. Студенты из Африки были названы "черным нашествием", которое угрожает ростом преступности и "всплеском проституции". Автор материала (статья не была подписана, однако местные журналисты, по информации ТСН, считают, что ее написал главный редактор газеты) среди прочего сетовал на то, что "чернож...е гости чувствуют себя здесь хозяевами" (вот фрагмент скана статьи, который опубликовала Gazeta.ua).В довершение статья была проиллюстрирована коллажем. На заднем плане были изображены темнокожие молодые люди в баре, а на переднем — две обезьяны, обнимающие девушку.После выхода статьи стало известно, что ее на признаки нарушения закона (статьи УК, предусматривающей ответственность за дискриминацию) проверяет прокуратура.В редакции теперь утверждают, что коллаж является "аллегорией", подразумевающей нетрезвых мужчин вообще (а не представителей определенной расы). "Мы пытались показать, что индивидуум мужского пола в нетрезвом состоянии, который еще и ухаживает за женщиной, напоминает обезьяну", - объясняет газета.Объяснения были опубликованы под заголовком "Нет расизму!". Комментарий сопровождается фотографией, на которой рядом изображены двое улыбающихся детей (один ребенок со светлой, другой - с темной кожей). В статье утверждается, что адресованные газете обвинения в расизме безосновательны и что критики "ищут черную кошку в темной комнате".При этом, как отмечает Gazeta.ua, объяснений по поводу пассажей о "чернож...х" и "черном нашествии" новая статья не содержит.
