
Новый губернатор Приморского края Владимир Миклушевский отказался от использования персонального лифта, установленного в здании краевой администрации. Об этом 6 апреля сообщает издание Prima Media.До сих пор в 18-этажном здании администрации действовали шесть общих лифтов, один грузовой и один, предназначенный лично для главы региона. "Губернаторский" лифт с советских времен ходил с первого этажа только на седьмой, где расположен кабинет главы региона и комната отдыха. По решению Миклушевского этому лифту присвоили статус общего.Это решение принято в рамках объявленной Миклушевским "программы декриминализации власти". Ранее губернатор уже отказался от охраны и машины сопровождения. В целом в ходе реализации программы планируется серьезно изменить криминальную обстановку в Приморье. В частности, будут решаться такие проблемы, как коррупция и "клановость" в органах власти.Вступив в марте в должность главы региона, Миклушевский назначил своих доверенных лиц на многие важные посты. В частности, заместителем губернатора по силовому блоку стал экс-полковник ФСБ Александр Лось. "Поймите, все происходящее в последнее время - это не какая-то кампанейщина. Это серьезная, системная и долговременная работа", - рассказал Лось в своем первом интервью Prima Media. Он добавил, что реализации программы активно помогает управление ФСБ Приморского края. "Не следует думать, что, если кто-то систематически нарушал законодательство, пользуясь поддержкой со стороны определенных лиц, то он сможет уйти от ответственности. Ситуация изменилась", - подчеркнул новый вице-губернатор.Миклушевский в 2010-2012 годах был ректором Дальневосточного федерального университета, а до этого работал в Министерстве образования и науки.Предыдущий губернатор Приморья Сергей Дарькин занимал свой пост с 2001 по февраль 2012 года. Он подал в отставку по собственному желанию.
