
В Нью-Дели 7 марта в связи с покушением на израильского дипломата арестовали журналиста, сообщает India Today со ссылкой на заявление полиции. Им оказался 50-летний Сайид Мохаммед Казми (Syed Mohammed Kazmi), который, предположительно, работал на иранское издание. Следователи считают его причастным к подрыву автомобиля израильского посольства, в результате которого пострадали четыре человека, в том числе жена военного атташе Тала Ехошуа (Tal Yehoshua) и ее водитель.Журналист был задержан после того, как следователи установили его связь с непосредственным исполнителем теракта. Источники в полиции утверждают, что вскоре дело будет окончательно раскрыто.По данным следователей, бомбу к машине прикрепили два человека на мотоцикле, передает CNN-IBN. В тот же день под автомобилем водителя израильского посла в Грузии также обнаружили взрывное устройство. Израильские власти связали эти теракты с годовщиной смерти видного лидера "Хизбаллы".В качестве еще одной версии рассматривалась месть Ирана за убийство физиков в Тегеране, которые имели отношение к иранской ядерной программе. Иран утверждал, что за атаками на ученых стоит "Моссад", и обещал отомстить за них.
