
"Аэрофлот" до середины октября был вынужден отменить более 60 рейсов из-за ремонта взлетно-посадочной полосы (ВПП) в "Шереметьево". Об этом заявил генеральный директор авиаперевозчика Виталий Савельев, передает "Интерфакс"."Мы были против выведения полосы, для нас это была неожиданность", - заявил Савельев. Он подчеркнул, что предупреждение о ремонте ВПП поступило слишком поздно. "У каждого действия есть последствия. Если бы мы за два месяца узнали о том, что это будет происходить, мы бы не продавали рейсы 'в длину'", - сказал глава "Аэрофлота". Участок ВПП-1 будет закрыт на ремонт до 15 октября.1 и 2 октября из-за ремонта ВПП "Аэрофлот", по собственным данным, задержал более 70 рейсов - на срок от нескольких минут до семи часов. В "Шереметьево" сообщали, что все перевозчики были предупреждены о работах на полосе и скорректировали свое расписание. Однако в "Аэрофлоте" объясняли, что аэропорт полностью согласовал компании расписание полетов на апрель-октябрь, а о необходимости изменений с 1 октября сообщил только 5 сентября, когда большая часть билетов уже была продана.Савельев подтвердил намерение "Аэрофлота" подать иск к "Шереметьево" из-за задержек рейсов. Он отметил, что перевозчик получил очень много жалоб от пассажиров.Накануне также стало известно, что "Аэрофлот" на ближайшем совете директоров "Шереметьево", который намечен на 8 октября, потребует отставки гендиректора аэропорта Михаила Василенко. Основным акционером "Шереметьево" с долей в 83 процента является государство, а "Аэрофлоту" совместно с ВТБ и ВЭБом принадлежит 17-процентный пакет.
