
Страна голосует: хроника 4 мартаВ Екатеринбурге у торгово-развлекательного центра "Гринвич" полиция задержала участников "карусели". Об этом сообщает агентство "Новый регион" со ссылкой на одного из наблюдателей.В "карусели" участвовали около 10 человек: они признались, что уже проголосовали на другом избирательном участке. По словам наблюдателя, "карусельщики" приехали голосовать в нетрезвом виде.Официальных данных от правоохранительных органов о статистике нарушений, допущенных в ходе голосования на выборах президента России, пока не поступало. В Общественной палате, принимающей жалобы от наблюдателей, отметили, что "большинство сигналов оказываются ложными". Об этом РИА Новости рассказал член палаты Максим Мищенко.В ситуационный центр "Выборы 2012" в общей сложности поступило более тысячи сообщений о различных нарушениях. Для подсчета нарушений созданы, в частности, микроблоги "За чистые выборы" и "РосВыборы".
