
Пресс-служба патриарха Кирилла извинилась за ретуширование фотографии предстоятеля РПЦ, опубликованной на официальном сайте московского патриархата, сообщает "Интерфакс".Накануне, 4 апреля, блогеры заметили, что на одной из фотографий часы на руке патриарха оказались замазаны, в то время как их отражение в отполированном столе сохранилось. Речь идет о снимке 2009 года, на котором патриарх Кирилл сфотографирован вместе с главой Минюста РФ Александром Коноваловым.Как заявили в пресс-службе, сейчас в галерее представлен исходный снимок, где видны часы. Ретушированное изображение можно посмотреть здесь.В пресс-службе патриарха подчеркнули, что отказ от изменения вида изображений в графических редакторах является "принципиальным". "На каком основании в данной ситуации было допущено грубое нарушение нашей внутренней этики - вопрос, который будет разбираться очень тщательно, виновные будут строго наказаны", - заявили представители патриарха.Между тем, как заметили журналисты, из ряда галерей на сайте патриарха исчезли фотографии, на которых видны часы на его руке. Так, снимок был удален из той же новости о его встрече с министром юстиции. Иллюстрация доступна по прямой ссылке. Кроме того, фотографии были удалены из заметок про встречи патриарха Кирилла с послом Турции в России Халилем Акынджи, с Министром обороны России Анатолием Сердюковым и с послом США Джоном Байерли.Незадолго до того, как на сайте патриархии появилось ретушированное изображение, предстоятель РПЦ в беседе с журналистом Владимиром Соловьевым заявил, что никогда не надевал часы Breguet (предположительно, именно они изображены на фотографиях).Впервые журналисты обратили внимание на то, что патриарх Кирилл носит часы, стоимость которых составляет около 30 тысяч долларов, в 2009 году. Тогда снимки публиковала украинская пресса.
