
ЦИК Мексики (Федеральный избирательный институт) постановил пересчитать 54,5 процента голосов, поданных на выборах президента страны. Об этом вечером в среду сообщает Agence France-Presse.Ранее пересчета голосов потребовал проигравший кандидат Андрес Мануэль Лопес Обрадор, который заявил о многочисленных фактах подкупа избирателей и фальсификации итогов выборов. Как сообщалось, он призвал проверить результаты на всех избирательных участках, то есть пересчитать бюллетени в 143 тысячах урн, которые использовались для голосования.Президентские выборы в Мексике прошли 1 июля, однако их официальные результаты пока не оглашены. Тем не менее, по предварительным данным, победу одержал представитель Институционно-революционной партии Мексики (PRI) Энрике Пенья Ньето. Обрадор, представляющий левые силы, уступил ему около семи процентов голосов.Обрадор участвовал в президентских выборах 2006 года и уступил нынешнему президенту Мексики Фелипе Кальдерону около 0,6 процента голосов. Из-за инициированных проигравшим кандидатом судов Кальдерон вступил в должность лишь через пять месяцев после выборов.
