
Пожар на машиностроительном заводе "Продмаш" в Ростове-на-Дону ликвидирован. Об этом 5 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МЧС.Потушить пламя удалось к 10 утра по московскому времени. Погибших и пострадавших в результате инцидента не было.По информации МЧС, площадь пожара составила около 500 квадратных метров. Сообщалось, что горело только одно из помещений завода - столярный цех.Как сообщает "Интерфакс", в ликвидации пожара, которому была присвоена третья, наивысшая для региона категория сложности, принимали участие около 90 человек, а также 15 единиц техники.
