
Арбитражный суд Москвы одобрил законность сделки по продаже столичным правительством пакета акций Банка Москвы госбанку ВТБ. Об этом сообщает РИА Новости.ВТБ начал переговоры о покупке доли в Банке Москвы вскоре после отставки Юрия Лужкова с поста столичного мэра осенью 2010 года. В феврале 2011 года ВТБ купил у правительства столицы 46,48 процента акций Банка Москвы, а также 25 процентов акций Столичной страховой группы, которая владела 17,32 акций банка. К маю 2012 года после нескольких сделок, в числе которых - продажа бывшим директором финорганизации Андреем Бородиным своего пакета, ВТБ консолидировал 94,87 процента акций Банка Москвы.Сам Бородин и его заместитель Дмитрий Акулинин скрылись еще весной 2011 года, и были объявлены в международный розыск в связи с тем, что они являются фигурантами уголовного дела о необоснованной выдаче кредита на 12,76 миллиарда рублей.. Банкиры добивались политического убежища в Великобритании, однако в мае этого года, как сообщали СМИ, Лондон отказал им в предоставлении убежища.Сделку по продаже ВТБ акций Банка Москвы, принадлежавших столичному правительству, попытался оспорить некий Сергей Девяткин. Он подал иск к ВТБ, департаменту имущества Москвы и "Центральной топливной компании" (принадлежит властям Москвы, пакеты Банка Москвы и ССГ перед продажей ВТБ были внесены в уставный капитал ЦТК). Истец требовал отменить "притворные", по его словам, сделки, так как они якобы нарушают его права как потенциального участника конкурса по продаже акций. На суде представитель Девяткина отметил, что "такой механизм" был применен, так как ВТБ по закону не имел бы права купить акции на аукционе.Представитель департамента имущества Москвы заявил, что акции Банка Москвы были внесены в уставный капитал ЦТК в соответствии со статьей 25 закона "О приватизации". По его словам, госимущество может быть реализовано разными способами, а не только на аукционе.Как рассказывал Бородин в конце августа в интервью "Радио Свобода", он не собирался участвовать в оспаривании сделки по продаже акций Банка Москвы, поскольку уверен в победе ВТБ и столичных властей. Как уточнил бывший глава финорганизации, у него имеется информация, что судьи уже "обработаны" и вынесут соответствующее решение.
