
Народный артист России Эдуард Хиль, скончавшийся 4 июня на 78-м году жизни, похоронен на Смоленском кладбище Санкт-Петербурга, сообщает ИТАР-ТАСС.Утром 7 июня в Театре эстрады имени Аркадия Райкина прошла гражданская панихида по артисту. На ней была оглашена телеграмма с соболезнованиями от президента России Владимира Путина. В ней, в частности, отмечалось, что с именем Хиля "связана целая эпоха в истории отечественного музыкального искусства" и многие исполненные им песни вошли в "золотой фонд" российской эстрады.Среди прочих на панихиде выступили народные артисты России Людмила Сенчина, Александр Розенбаум, Станислав Горковенко, Рубина Калантарян, Яков Дубравин, Георгий Штиль, а также председатель Законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров. Последний заверил, что город достойно увековечит память о певце. Так, было высказано предложение учредить премию имени Эдуарда Хиля.Отпевание певца прошло днем в храме Смоленской иконы Божией матери на Смоленском кладбище.Эдуард Хиль родился 4 сентября 1934 года в Смоленске. Свою музыкальную карьеру он начал в 1960-м, закончив Ленинградскую консерваторию. Впервые с эстрадным номером он выступил в 1962-м, став одним из популярнейших певцов своего времени.За свою музыкальную деятельность он был награжден орденами Трудового Красного знамени, Дружбы народов и "За заслуги перед Отечеством" 4 степени, а также премией Ленинского комсомола.Последний всплеск популярности певец пережил в 2010 году, когда его вокализ "Я очень рад, ведь я наконец возвращаюсь домой" стал хитом в интернете. После этого Хиль получил прозвище "Мистер Трололо".В апреле Эдуард Хиль перенес инсульт и был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии в Мариинскую больницу с нарушением мозгового кровообращения. Позже его перевели в Институт имени Поленова.
