
Индонезия заказала у Бразилии партию реактивных систем залпового огня Astros II. Как сообщает Jane's, стоимость РСЗО и сопутствующего оборудования оценивается в 350 миллионов долларов.Как рассказали изданию в компании-изготовителе Avibras, Индонезия рассчитывает получить 36 пусковых установок и столько же транспортно-заряжающих машин. Кроме того, Индонезия планирует купить комплексы управления огнем, а также подвижные мастерские и метеорологические станции. Возможные сроки поставки техники не уточняются.Реактивные системы залпового огня Astros выпускаются с 1983 года и стоят на вооружении Бразилии, Бахрейна, Катара, Саудовской Аравии, Ирака и Малайзии.РСЗО Astros II выпускаются в пяти модификациях: SS-30 (диаметр ракеты 127 миллиметров), SS-40 (180 миллиметров), SS-60 (300 миллиметров), SS-80 (300 миллиметров) и SS-150 (диаметр ракеты 300 миллиметров). Бразильские реактивные системы способны поражать цели на расстоянии до 30, 35, 60, 90 и 150 километров соответственно. Какие именно системы решила купить Индонезия, не уточняется.В настоящее время в Бразилии ведется разработка новых РСЗО Astros 2020. 30 таких систем Бразилия заказала летом 2012 года.
