
Балтийский флот 6 апреля 2012 года принял на вооружение дивизион зенитных ракетных комплексов С-400, пишет газета "Известия". Новые комплексы получила бригада Воздушно-космической обороны под Калининградом. Этот дивизион стал третьим в России - остальные два развернуты в подмосковных Электростали и Долгопрудном. На первом этапе С-400, развернутые на Балтике, не будут входить в систему войск Воздушно-космической обороны, однако в перспективе они будут включены в ВКО.Дивизион С-400 поступил на Балтийский флот в феврале 2012 года, однако до сих пор осуществлялась подготовка к его развертыванию. В середине марта сообщалось, что в общей сложности до конца текущего года Вооруженные силы России должны получить три дивизиона С-400 по восемь пусковых установок в каждом. По словам начальника главного штаба ВВС России генерал-майора Виктора Бондарева, один дивизионный комплект планируется поставить в Находку, второй - в Подмосковье, а третий - в 1-е командование ВВС и ПВО.В конце марта Министерство обороны России заключило с Московским машиностроительным заводом "Авангард" контракт на поставку новых управляемых зенитных ракет для систем С-400. Поставка ракет будет осуществляться на протяжении трех лет. В настоящее время С-400 используют ракеты 48Н6Е, 48Н6Е2 и 48Н6Е3 комплексов С-300ПМ-1 и С-300ПМ-2, а также доработанные ракеты 48Н6ДМ. Кроме того, для С-400 завершается создание ракет 9М96Е и 9М96Е2, а также ракеты большой дальности 40Н6Е.Согласно госпрограмме вооружений российские войска до 2020 года должны сформировать 28 полков С-400 по два дивизиона в каждом. Министерство обороны России планирует размещать комплексы в первую очередь в приморских и приграничных районах. Для производства достаточного количества комплексов С-400 в России планируется построить три завода. В перспективе С-400 и разрабатываемые сейчас комплексы С-500 составят основу российской системы противоракетной обороны.
