
Континентальная хоккейная лига достигла договоренности с американским телеканалом ESPN о показе матчей чемпионата КХЛ сезона-2012/13 в США и Великобритании. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Матчи первенства КХЛ будут транслироваться с помощью интернет-канала ESPN3, который доступен более чем в 73 миллионах домовладений на территории США.Первым матчем, который покажет ESPN3, будет игра между московским "Динамо" и казанским "Ак Барсом". Эта встреча пройдет 3 октября. Также в первые дни октября британские и американские зрители увидят еще четыре встречи.6 октября будет транслироваться игра между пражским "Львом" и питерским СКА, 7 октября - матч между братиславским "Слованом" и московским "Динамо", 8 октября - игра между московским ЦСКА и СКА, 9 октября - матч "Лев" - "Динамо" Москва.В 2012 году телеканал TSN2 показал на территории США и Северной Канады "Матч звезд" КХЛ, который прошел 21 января в Риге.
