
Геймеры профинансировали новую часть сериала Broken Sword. За две недели, прошедшие с начала кампании по сбору средств на игру, они перечислили создателям проекта требуемые 400 тысяч долларов. Об этом представители студии-разработчика Revolution Software сообщили на странице Broken Sword на сайте Kickstarter, где и собирают деньги на игру.Разработчики также опубликовали список того, что они смогут добавить в проект, если итоговая сумма пожертвований окажется выше, чем первоначально предполагалось. В частности, если они смогут набрать 650 тысяч, то в игре появятся новые локации. Если же студия получит от игроков миллион долларов, то она сможет начать работу над продолжением игры Beneath a Steel Sky, которая вышла в 1994 году.До того, как Revolution Software начала собирать деньги на Broken Sword: The Serpent's Curse на сайте Kickstarter, студия вела разработку проекта в течение полугода, привлекая собственные средства.Точная дата релиза нового квеста из серии Broken Sword пока неизвестна, но предполагается, что он выйдет в начале 2013 года на Windows, Mac, Linux и Android (ранее в списке платформ также упоминалась iOS). В игре будут доступны английский, французский, немецкий, испанский и итальянский языки, а кроме этого разработчики планируют добавить субтитры на польском и русском.Действие новой Broken Sword начнется в Париже, где Джордж Стоббарт и Николь Коллар (главные герои игры) станут свидетелями убийства в картинной галерее.
