
В Сирии произошел взрыв на пути следования наблюдателей ООН, передает Associated Press. В результате взрыва пострадали сирийские военные, которые ехали на расстоянии около 100 метров за конвоем наблюдателей. Шесть человек получили ранения. Никто из представителей ООН не пострадал.Среди международных наблюдателей находился также глава миссии ООН в Сирии генерал-майор Роберт Муд (Robert Mood). Он направлялся вместе с другими наблюдателями и журналистами на юг страны. Взрыв произошел, когда конвой приближался к городу Дераа, передает BBC News.Пока неизвестно, кто именно стоит за этим терактом. Ранее в арабской газете Asharq al-Awsat появилось заявление лидера сирийской оппозиции полковника Риада аль-Ассада, отмечает AP. Он объявил, что противники режима нынешнего президента Башара Асада собираются возобновить атаки, так как правительство не прекращает огонь.Согласно плану, предложенному бывшим руководителем ООН Кофи Аннаном, в апреле стороны объявили о перемирии. Кроме того, в страну были отправлены наблюдатели от международной организации, которые должны следить за соблюдением условий перемирия обеими сторонами. Выступая во вторник, 8 мая, в Женеве Кофи Аннан констатировал, что уровень насилия в Сирии остается неприемлемо высоким и стране грозит гражданская война.С марта 2011 года в Сирии продолжается противостояние сторонников и противников режима Башара Асада. За это время, по подсчетам ООН, жертвами вооруженного конфликта стали по меньшей мере девять тысяч человек. 7 мая в Сирии прошли первые за 50 лет многопартийные выборы, которые оппозиция бойкотировала, посчитав нечестными.
