
Следственный комитет РФ объявил в розыск троих подозреваемых в убийстве главы УВД Махачкалы Ахмеда Магомедова и начальника пресс-службы президента Дагестана Гаруна Курбанова. Об этом 1 марта сообщается на сайте СК.По версии следствия, к убийствам причастны Ибрагим Гаджидадаев, Абдула Загулиев и Шамиль Абдулгамидов. Гаджидадаев возглавляет так называемую Гимринскую диверсионно-террористическую группу (название происходит от села Гимры). Загулиев и Абдулгамидов являются рядовыми членами этой группы.Следователи устанавливают личности других членов банды. Возможно, они также причастны к убийствам.Магомедов был убит в феврале 2010 года. Преступники открыли огонь по его служебной "Волге" и двум машинам сопровождения. В результате погиб не только сам глава УВД, но и его водитель и двое охранников (все они являлись милиционерами).Курбанова убили в июле 2011 года. Его обстреляли, когда он вышел из подъезда и собирался сесть в машину. Также погиб водитель чиновника.
