
Приватизация РЖД может быть проведена путем обмена акциями с другими железнодорожными компаниями. Об этом глава российской монополии Владимир Якунин заявил в интервью РИА Новости.Глава РЖД отметил, что оба варианта - обмен активами и получение средств - являются приемлемыми. "Все зависит от конкретных условий, состояния рынка и утвержденной стратегии развития самой компании", - пояснил он. Якунин напомнил, что идея обмена активами уже обсуждалась, когда российская компания планировала купить пять процентов акций немецкой Deutsche Bahn в 2008 году. Правительство ФРГ впоследствии отказалось от приватизации железнодорожной компании.Якунин также заявил, что считает целесообразным приватизировать сначала 5-10 процентов акций. "Надо сначала разместить небольшой пакет, создать базу, отработать технологию, посмотреть результат, а потом думать о том, какой пакет и как приватизировать", - пояснил глава РЖД.Глава Министерства транспорта Максим Соколов 3 октября заявил в интервью газете "Ведомости", что правительство пока не ведет переговоров о продаже пакета РЖД, в том числе путем обмена активов. По его словам, для продажи пакета необходимо создать благоприятные условия: сначала перейти на долгосрочные тарифы, чтобы инвесторы могли оценить источники доходов, а затем получить консультации относительно времени и параметров сделки. "Думаю, что приватизация РЖД в ближнесрочной перспективе вряд ли возможна", - заявил министр.В конце июля этого года Якунин заявлял, что 25 процентов акций РЖД можно продавать только после того, как компания перестанет получать государственные субсидии. Он пояснял, что монополия получает значительные убытки из-за государственного регулирования тарифов, которые компенсируются бюджетными средствами. Если такая ситуация сохранится, часть прибыли инвесторов будет складываться из государственных дотаций.По утвержденному правительством плану, приватизация РЖД должна состояться в 2012-2013 году. Как заявил Якунин в интервью 3 октября, высказывания представителей правительства говорят о том, что приватизация может состояться после 2015-2016 годов.
