
Совет по правам человека ООН распорядился провести независимое расследование событий в сирийском городе Хула, в результате которых было убито более сотни местных жителей. Как сообщает в пятницу, 1 июня, Agence France-Presse, соответствующую резолюцию поддержал 41 из 47 членов совета.Против документа проголосовали представители России, Китая и Кубы, назвавшие его "несбалансированным". Эквадор и Уганда воздержались, а представитель Филиппин отсутствовал во время голосования.Согласно резолюции, комиссия, которой поручается расследование, должна будет не только установить личности ответственных за бойню в Хуле, но и собрать доказательства для возможного судебного разбирательства.Между тем, как передает в пятницу РИА Новости, представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил, что бойня в Хуле "показала, к чему может привести финансовая помощь и поставки контрабандным путем современных видов вооружений боевикам, вербовка иностранных наемников и заигрывание с разного рода экстремистами".31 мая сирийские власти объявили, что, по их данным, на Хулу напали некие боевики, которые выступают против правительства Башара Асада. Согласно этой версии, боевики убивали людей, которые отказались выступить против официальных властей страны.В США это заявление Дамаска назвали ложью.Кроме того, на британском телеканале Channel 4 вышел репортаж из Хулы, в котором местные жители рассказывали, что массовое убийство в их городе устроили шииты и алавиты из близлежащих деревень (убитые принадлежали к суннитскому направлению ислама). Кроме того, многие боевики, по словам свидетелей, были одеты в форму членов "Шабихи" - правительственных отрядов, формируемых из шиитов и алавитов.Резня в Хуле произошла 25 мая. Город подвергся артиллерийскому обстрелу, а затем неизвестные расстреляли несколько десятков человек, в том числе женщин и детей.
