
Белорусская милиция задержала 13 участников пикника, проводившегося в воскресенье, 6 мая, возле поселка Ждановичи Минского района. Об этом сообщает правозащитный центр "Вясна". О причине задержания информации нет.Как сообщает "Радио Свобода", речь идет о частном концерте, который давали белорусские барды Дмитрий Бартосик и Игорь Симбиров. По данным радиостанции, милиционеры задержали всех участников мероприятия (17 человек). В отделение милиции Ждановичах были доставлены и сами барды. У них, а также у других задержанных правоохранители сняли отпечатки пальцев.По данным "Вясны", все задержанные, кроме Игоря Симбирова,  позднее были освобождены. На барда был составлен административный протокол. Его обвинили в неподчинении милиции при задержании, в частности, в том, что он нецензурно ругался и размахивал руками. Позже стало известно, что его отвезли в Минск.Игорь Симбиров 6 мая вышел на свободу после 10 суток административного ареста. 26 апреля он был задержан на акции "Чернобыльский шлях", которая проходила в Минске, и осужден за "мелкое хулиганство".
