
Мэр Детройта Дэйв Бинг (Dave Bing) отстранил от работы на 30 дней начальника городской полиции Ральфа Годби (Ralph Godbee). За это время планируется провести служебное расследование его неофициальных отношений с подчиненной сотрудницей Энджеликой Робинсон (Angelica Robinson), сообщает ABC News.О романе женатого Годби и замужней Робинсон стало известно, когда последняя рассказала о нем в твиттере. На решительный шаг подругу начальника полиции подвигли слухи, что тот встречался с некой женщиной во время поездки в Сан-Диего (Калифорния) на съезд полицейских.Расстроенная Робинсон не только предала огласке свои отношения с Годби, но и опубликовала свою фотографию с пистолетом во рту. Руководство стало опасаться за душевное здоровье сотрудницы и отобрало у нее табельное оружие, а затем отправило на психологическое обследование.В мэрии отметили, что отстранение Годби от работы не означает, что его подозревают в каких-либо нарушениях, и что правила не запрещают полицейскому руководству заводить романы с подчиненными. Тем не менее, необходима проверка для того, чтобы убедиться, что личные отношения начальника полиции не скажутся на эффективности его работы.Предшественник Годби Уоррен Эванс (Warren Evans) был уволен два года назад. Как пишет издание Huffington Post, мэр Бинг ранее объяснял свое решение об отставке шефа полиции, в частности тем, что у него был служебный роман с подчиненной Моникой Паттерсон (Monique Patterson). У Годби также были отношения с этой женщиной до того, как она начала встречаться с Эвансом.Если в итоге Годби все же уволят, то в городе, который считается одним из самых криминальных городов Америки, появится уже пятый шеф полиции за четыре года. Охрану порядка в Детройте осуществляют около 2700 сотрудников полиции, в то время как десять лет назад их число составляло четыре тысячи.В 2011 году в Детройте было совершено 344 убийства, и, как ожидается, по итогам 2012 года эта цифра может возрасти. Годби уже уменьшил число штабных работников полиции, увеличив число патрулей на улицах. Кроме того, из-за сокращения финансирования ему пришлось урезать зарплату полицейским на 10 процентов, перевести их на 12-часовые смены и заставить платить больше отчислений на медицинскую страховку.Детройт расположен в среднезападном штате Мичиган. Непосредственно в пределах муниципалитета проживают около 700 тысяч человек, но с учетом пригородов его население превышает четыре миллиона. 83 процента жителей Детройта составляют афроамериканцы, среднедушевой доход в 2010 году равнялся 14118 долларов на человека или 1176,5 доллара в месяц.
