
Представители оружейного завода "Ижмаш" во вторник, 5 июня, показали российским силовым ведомствам новый автомат АК-12. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу завода, на презентацию в подмосковном Солнечногорске прибыли представители Министерства обороны, МВД и ФСБ.Как отметили в пресс-службе завода, после презентации представители силовых структур смогли испытать новый автомат на практике. По оценкам силовиков, автомат при стрельбе ведет себя более устойчиво, чем образцы предыдущих поколений. АК-12 обладает меньшей отдачей и большей стабильностью при стрельбе очередью.По результатам практических испытаний представители силовых структур высказали ряд пожеланий по доработке нового автомата для сил специального назначения. Главный конструктор "Ижмаша", в свою очередь, обещал учесть комментарии силовиков при разработке еще одной модификации АК-12. Новый образец планируется показать межведомственной рабочей группе осенью 2012 года.В пресс-релизе "Ижмаша", поступившем в распоряжение "Интерфакса" также отмечается, что АК-12 в будущем может использоваться в миротворческих и контртеррористических операциях. Вместе с тем приоритетом российских военных до 2014 года останется модернизация стоящих на вооружении автоматов АК-74.Помимо АК-12 "Ижмаш" показал межведомственной рабочей группе новую модификацию гладкоствольного карабина "Сайга-12", созданную специально для Федерации практической стрельбы России.В апреле 2012 года глава "Ижмаша" Максим Кузюк рассказал об АК-12 в интервью "Ленте.ру". По его словам, перспективный автомат получил сразу несколько новых конструкторских и технологических решений, позволивших повысить его боевую мощь и эффективность стрельбы как одиночным огнем, так и очередями. Так, конструкторы доработали эргономику автомата, интегрировали в конструкцию оружия планки Пикатинни для установки дополнительного обвеса. В то же время, как сообщалось, АК-12 сохранил надежность и эксплуатационную прочность предыдущих поколений.Заводские испытания АК-12 планируется завершить в течение 2012 года. В 2013 году автомат представят на госиспытания, по результатам которых он будет принят на вооружение и запущен в серийное производство.
