
Как минимум 22 человека погибли и 111 получили ранения 1 ноября в Эр-Рияде в результате взрыва бензовоза на одной из главных улиц города, сообщает "Аль-Джазира" со ссылкой на местное телевидение.Согласно этим данным, бензовоз по неустановленным причинам потерял управление и врезался в бетонную опору эстакады в центре саудовской столицы. За ДТП последовал мощный взрыв, которым практически снесло стоявшее неподалеку промышленное здание. Кроме того, сильные повреждения получили и другие дома в округе, а также автомобили и сама эстакада.Один из людей, находившихся в разрушенном здании, сумел самостоятельно выбраться из-под обломков. Он рассказал, что внутри находилось множество других людей, поэтому число жертв может существенно возрасти.По словам представителей местных властей, они не считают произошедшее терактом, но расследование инцидента уже началось.
