
За первую неделю апреля в проливе Малое море на Байкале в воду упали восемь автомобилей. Как говорится в заявлении пресс-службы ГИМС ГУ МЧС России по Иркутской области, к авариям приводят миражи, возникающие в результате отражения солнечных лучей от поверхности льда. Из-за миражей водители не видят, где заканчивается лед и начинается вода.По данным МЧС, утром в четверг, 5 апреля, на Малом море затонул автомобиль ВАЗ 2107, в котором находились двое мужчин. Водителю и пассажиру удалось самостоятельно выбраться на лед и вызвать спасателей, которые извлекли автомобиль из воды. В предыдущих семи случаях погибших и пострадавших также не было.К интенсивному таянию льда и образованию миражей приводит теплая погода. В некоторых районах Ольхонского района Иркутской области температура в течение недели поднималась до +17 градусов. Потепление также приводит к ледоколу. Ранее МЧС сняли с отколовшейся льдины 12 туристов, отправившихся в пеший переход по Байкалу до Ольхона.В связи с усугублением ледовой обстановки на Байкале ГУ МЧС предостерегает от пеших прогулок по льду и поездок по озеру на машинах.
