
Группа депутатов Госдумы намерена внести на рассмотрение парламентариев законопроект об ужесточении ответственности за нарушения ряда правил дорожного движения. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на одного из инициаторов законопроекта, первого зампреда комитета по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслава Лысакова, за превышение допустимой скорости на 80 километров в час предлагается лишать прав на год и штрафовать на пять тысяч рублей.По словам Лысакова, впредь повторное нарушение скоростного режима предлагается наказывать двукратным штрафом или лишением прав на год. Причем штраф удвоится даже за превышение скорости на 30 километров в час. Сейчас максимальным нарушением скоростного режима является превышение скорости более чем на 60 километров в час. В качестве наказания положено лишение прав на четыре-шесть месяцев или штраф от двух до 2,5 тысячи рублей.За проезд под запрещающий сигнал светофора, по мнению депутатов, также необходимо лишать прав на четыре-шесть месяцев и штрафовать на пять тысяч рублей. Сейчас водитель может отделаться штрафом в 1000 рублей. Как рассказал Лысаков, депутаты также предлагают увеличить с 2,5 до 30 тысяч рублей штраф за езду без прав. В настоящее время альтернативой штрафу является арест на срок до 15 суток.Одновременно парламентарии предлагают либерализовать ответственность за объезд препятствий по встречной полосе. Так, за выезд на трамвайные пути встречного направления лишение прав на четыре-шесть месяцев могут заменить на штраф в 1000-1500 рублей. За выезд на встречку, который сейчас карается лишением прав, Лысаков предлагает в качестве альтернативы ввести штраф в пять тысяч рублей. "А суд уже будет разбираться в каждом конкретном случае", - цитирует депутата РИА Новости.При этом, если водитель повторно выехал на встречку в течение одного года, ему будет грозить двукратный штраф или лишение прав на год.Еще одной инициативой депутатов является возврат балльной системы за нарушение ПДД. Так, за каждые 100 рублей выписанного водителю штрафа будет начисляться один балл. Если за год водитель наберет 150 штрафных баллов, он автоматически лишится прав на один год. "Баллы будут рассчитываться исходя из кратности 100 рублей равно один балл. То есть минимальный штраф у нас теперь будет 500 рублей и если минимальный штраф получил - это пять баллов", - пояснил Лысаков.Ужесточение ответственности за нарушение ПДД в России стало активно обсуждаться после резонансного ДТП с участием пьяного водителя, произошедшего 22 сентября в Москве. В результате инцидента погибли семь человек, включая воспитанников детского дома. В связи с происшествием, в частности, предлагалось лишать пьяных виновников ДТП прав пожизненно и сажать в тюрьму.Группа депутатов во главе с Вячеславом Лысаковым ужесточение наказания для пьяных водителей поддержала и предложила сажать за повторное пьянство за рулем на три года. При этом парламентарии заявили о необходимости ввести градацию степеней опьянения. Так, при содержании алкоголя в крови до 0,2 промилле водитель считается трезвым. За количество спирта от 0,2 до 0,5 промилле предлагается ввести штраф в 20 тысяч рублей и лишать прав на полтора-два года. За 0,5-0,8 промилле прав лишат на три года, а штраф составит 30 тысяч рублей. За более тяжкую степень опьянения полагается штраф в 50 тысяч рублей и лишение прав на пять лет. За отказ от медицинского освидетельствования - лишение на три года и штраф в 50 тысяч рублей.
