
Менеджер братьев Кличко Бернд Бенте заявил, что не считает россиянина Александра Поветкина чемпионом мира. Об этом пишет немецкое издание Rheinische Post. По словам  Бенте, Поветкин, владеющий званием "обычного" чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), на самом деле является лишь претендентом на чемпионский титул.Поветкин 29 сентября в Гамбурге победил техническим нокаутом американца Хасима Рахмана и защитил свой титул. По правилам WBA, теперь бой с россиянином должен провести "суперчемпион" по версии этой организации Владимир Кличко.После поединка Поветкин - Рахман промоутер российского боксера Калле Зауэрланд заявил, что Кличко должен провести бой с Поветкиным до 27 февраля 2013 года. По словам Бенте, это неправда, и на самом деле у украинского боксера есть время как минимум до июля. "Статус Владимира таков, что ни одна боксерская организация не может ему что-то предписывать", - заявил менеджер.Кличко-младший свой следующий бой проведет в ноябре 2012 года с поляком Мариушем Вахом. Кроме Поветкина, на поединок с украинским боксером в ближайшее время рассчитывает болгарин Кубрат Пулев, который, победив 29 сентября Александра Устинова из Белоруссии, стал обязательным претендентом на чемпионский титул IBF (Международная федерация бокса), также принадлежащий Кличко.
