
При нападении на туристов у французского озера Анси, жертвами которого стали четыре человека, в том числе британские граждане, выжили два ребенка: 4-летняя и 7-летняя девочки. Об этом сообщает The Independent. Ранее появлялись отдельные сообщения о выживших детях, однако не было ясно, идет ли речь об одном ребенке или о нескольких.4-летнюю девочку, не пострадавшую в результате нападения, обнаружили в обстрелянной машине BMW. В течение восьми часов, до приезда полиции, она пряталась за погибшими. 7-летняя девочка, состояние которой оценивается как критическое, была найдена рядом с автомобилем. Ее отвезли в больницу Гренобля. После операции состояние ребенка стабилизировалось, ее жизнь находится вне опасности.Удалось ли установить личности детей, не уточняется. Личность мужчины, который находился за рулем праворульного BMW с британскими номерами, установлена "почти с полной уверенностью", заявил журналистам прокурор Анси Эрик Майо (Eric Maillaud). Следователи называют его "отцом семейства". Личности двух женщин, находившихся вместе с ним в машине, неизвестны. Девочки, по словам прокурора, путешествовали вместе с семьей.Помимо британской семьи, 5 сентября около озера Анси был застрелен велосипедист. По одной из версий, он стал свидетелем вооруженного ограбления. Личность и национальность велосипедиста не раскрываются.Убитых, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на прокуратуру, обнаружил велосипедист спустя несколько минут после нападения. На месте преступления полиция обнаружила 15 гильз, однако оружие не найдено. Неизвестно, стрелял ли один человек или несколько. По предварительным данным, несколько человек видели машину, на которой стрелявшие скрылись с места преступления.Во французских Альпах, в том числе у озера Анси, отмечают СМИ, часто отдыхают британцы, у многих из них там есть свои дома.
