
Кандидатами на бой с филиппинским боксером Мэнни Пакиао являются Тим Брэдли, Хуан Мануэль Маркес, Ламонт Питерсон и Мигель Котто, сообщает интернет-издание BoxingScene.com. Как рассказал промоутер Пакиао Боб Арум, окончательный выбор соперника будет сделан в ближайшее время, а на ринг Пакиао выйдет 9 или 16 июня этого года.Скорее всего, Пакиао встретится с мексиканцем Маркесом или американцем Брэдли. По словам Арума, в ноябре 2012 года филиппинец может провести бой с американцем Флойдом Мейуэзером-младшим. Пакиао и Мейуэзера часто называют лучшими боксерами вне зависимости от весовой категории.Свой последний бой (12 ноября 2011 года) Пакиао провел против Маркеса и одержал победу по очкам. Ранее Пакиао дрался с Маркесом еще дважды. В 2004 году была зафиксирована ничья, в 2008 филиппинец выиграл по очкам. Результаты всех трех боев Пакиао - Маркес вызывали много споров.Из остальных трех претендентов Пакиао ранее встречался с пуэрториканцем Котто. В ноябре 2009 года филиппинец победил техническим нокаутом в 12-м раунде.Как сообщает интернет-издание BoxRec.com, всего на профессиональном ринге 33-летний Пакиао провел 59 боев, одержал 54 победы (38 - нокаутом), потерпел три поражения и два поединка свел вничью. В настоящее время он владеет титулом чемпиона мира в категории до 66,7 килограмма по версии WBO (Всемирная боксерская организация).
