
Президент Украины Виктор Янукович принял отставку премьер-министра Николая Азарова и всего состава кабинета министров. Соответствующий указ опубликован 3 декабря на президентском сайте. Правительству поручено продолжать исполнять свои полномочия до начала работы нового кабмина.О том, что нынешний кабинет будет отправлен в отставку было известно еще давно - по итогам выборов в Верховную Раду Украины, прошедших 28 октября, в парламент попали многие из нынешних членов правительства, в том числе премьер Азаров, возглавлявший избирательный список правящей Партии регионов. По итогам голосования "регионалы" получили в новой Раде 187 мандатов - для формирования правительства им необходимо собрать простое большинство в 226 голосов.При этом ранее депутат-"регионал" Михаил Чечетов объявил, что почти 40 депутатов-самовыдвиженцев, избранных по мажоритарным округам, написали заявление о вступлении во фракцию Партии регионов. В то же время, глава фракции правящей партии в предыдущем парламенте Александр Ефремов опроверг эти данные. "Сегодня у нас пока есть заявления 223 депутатов о вступлении в нашу фракцию. Работа продолжается", - сообщил Ефремов в интервью газете "День"Что касается нового состава правительства, то эксперты прогнозируют появление в них новых имен, хотя большинство наблюдателей при этом склоняются к мысли, что Азаров сохранит за собой премьерское кресло. Возможно, покинет кабинет министров 1-й вице-премьер Сергей Тигипко, которой может занять пост спикера парламента.На прошлой неделе член фракции Партии регионов Инна Богословская заявила, что кандидатура премьер-министра будет вынесена после широких договоренностей одновременно с кандидатурами министров. Отвечая на вопрос, сохранит ли должность действующий премьер и возможно ли назначение на пост главы правительства руководителя Национального банка Сергея Арбузова, Богословская отметила, что существует и третья кандидатура на эту должность, которая в настоящее время обсуждается. Имени третьего кандидата депутат не уточнила.
