
Пользователь ресурса Reddit, в течение восьми месяцев публиковавший фотографии своего спящего соседа, больше не будет этим заниматься. Об этом он заявил первого июля, выложив на сайте пустой угол комнаты с подписью: "7/1/12 - - конец эры."Как отмечает Huffington Post, пользователь whynotbeme2 первый раз опубликовал фотографию соседа 17 октября 2011 года, после чего делал это практически каждый день. При этом в интервью на Reddit от восьмого июня он отмечал, что сосед "считал это милым", поэтому согласился на публикацию снимков и был одним из первых подписчиков выделенного под серию фотографий подсайта.Сам подсайт восьмого июня стал подсайтом дня (subreddit в терминологии Reddit). В том же интервью whynotbeme2 сообщил, что он бросил колледж, в котором учился.Пользователи Reddit бурно отреагировали на сообщение о прекращении проекта, опубликовав под последним снимком около 300 комментариев (обычно речь шла о 50-70 записях). Сама фотография набрала более двух тысяч "очков", тогда как другие собирали от 300 до 700.Напоследок один из пользователей ресурса опубликовал демотиватор, на котором к фотографии соседа whynotbeme2 прикреплена подпись: "Never forget" ("Никогда не забуду").
