
Известный фотограф Ева Арнольд (Eve Arnold) скончалась в возрасте 99 лет, сообщает Associated Press. В некрологе, распространенном фотоагентством Magnum, говорится, что Арнольд умерла в доме престарелых в Лондоне 4 января.Ева Арнольд родилась в Филадельфии в 1912 году в семье эмигрантов из России. Карьеру фотографа она начала в 1940-х годах, сотрудничая с такими изданиями, как Picture Post, Time и Life. В 1951 году Арнольд стала первой женщиной-фотографом агентства Magnum.Героями фотографий Арнольд становились как кубинские рыбаки и афганские кочевники, так и звезды Голливуда, включая Джоан Кроуфорд и Элизабет Тейлор, и люди из мира политики - Маргарет Тэтчер, Малькольм Икс, Жаклин Кеннеди, Елизавета IIВ числе самых известных работ Евы Арнольд - серия снимков Мэрилин Монро, сделанных в 1950-х -1960-х годах. Фотографии актрисы, с которой Арнольд связывали дружеские отношения, были изданы отдельным альбомом, получившим название "Marilyn Monroe: An Appreciation". Всего у  Евы Арнольд вышло 13 книг.Арнольд была удостоенная многочисленных наград и почетных званий. В частности,  в 2003 году за вклад в фотографию ей было присвоено звание офицера Ордена британской империи, а в 2010 году она была удостоена почетной награды Международного конкурса фотографии Sony World Photography Awards.
