
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что белые ленты, приколотые к одежде - это недостаточная причина для задержания людей, сообщает РИА Новости. Омбудсмен особенно подчеркнул: для того, чтобы составить полное впечатление о произошедшем, ему необходимо узнать мотивы полицейских, которыми они руководствовались при задержании.Первого апреля сторонники движения "За честные выборы", организованного в знак протеста против фальсификаций на думских выборах в декабре 2011 года, предполагали провести флеш-моб "Белая площадь". Участников акции призывали выйти на прогулку на Красную площадь, приколов к одежде белую ленточку, символ движения. Однако по указанию ФСО вся Красная площадь и часть Манежной были перекрыты. Тогда участники решили собраться у Воскресенских ворот, которые разделяют Красную и Манежную площади.Люди водили хоровод у закрытых ворот, кричали: "Открывай!", повязывали на решетки ворот белые ленточки. Задержания начались примерно через два часа после того, как у входа на площадь начали собираться первые участники акции.В течение флеш-моба около 55 человек были задержаны полицейскими, заявил представитель ГУ МВД. В то же время на сайте ОВД-Инфо, отслеживающем количество задержанных на акциях в Москве, сообщается о 86 задержанных.В ГУ МВД заявляют, что причиной задержания стало то, что участники флеш-моба проводили несанкционированное мероприятие, выкрикивали лозунги и пытались раздвинуть решетку ограждения, чтобы пройти на Красную площадь.Предыдущие подобные акции проводились на Красной площади восьмого и 25 марта. Тогда задержали, соответственно, семь и 33 человека с ленточками.
