
Компания BAE Systems Australia получила контракт министерства обороны Австралии на техническое обслуживание самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления B737 Wedgetail, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 40 миллионов австралийских долларов (43,2 миллиона долларов США). Ранее с BAE Systems было подписано соглашение стоимостью 20 миллионов долларов на закупку запчастей и материалов.По условиям нового контракта, BAE Systems Australia должна будет заниматься ремонтом и обслуживанием систем радиоэлектронной борьбы самолетов B737 Wedgetail. В частности, компания будет работать с системами обеспечения радиоэлектронной поддержки и оборудованием самозащиты самолетов от средств радиоэлектронного подавления. Исполнением контракта будут заниматься 25 специалистов компании.В начале 2010 года Австралия договорилась с американским концерном Boeing, производителем B737 Wedgetail, о техническом обслуживании летающих радаров. Стоимость контракта, действие которого истекает в январе 2015 года, составила 800 миллионов долларов.В общей сложности, на вооружении ВВС Австралии стоят шесть самолетов ДРЛОиУ Wedgetail, первые два из которых были получены в ноябре 2009 года. Самолеты способны развивать скорость до 910 километров в час и вести патрулирование на скорости в 310 километров в час. Wedgetail оснащены системами радиолокации и раннего обнаружения, а также оборудованием противодействия угрозе, включая радиолокационные отражатели.
