
На акции "ОккупайСК" у здания Следственного комитета полицейские задержали координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, сообщают в твиттере очевидцы. Это произошло после того, как оппозиционер предложил собравшимся выстроиться в цепь, отмечает корреспондент "Коммерсантъ FM" Ульяна Малашенко.По словам самого Удальцова, причины задержания ему не объяснили.Задержание Удальцова сопровождалось криками "Позор!". После того, как координатора "Левого фронта" забрали в автозак, собравшиеся не оставили планов взять здание Следственного комитета в кольцо.Участники акции "ОккупайСК" принесли плакаты с лозунгами, направленными против Следственного комитета и лично его главы Александра Бастрыкина. Среди них - "А где Бастрыкин? В лесу?", "Следственный комитет должен расследовать, а не фабриковать" и другие. Число участников очевидцы оценивают примерно в 40-50 человек. Среди них - подозреваемая по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая Мария Баронова и активист "Левого фронта" Константин Косякин.Как отмечает РИА Новости, полицейские призывают собравшихся, выходящих на проезжую часть, отойти на тротуар и не мешать проезду машин.Акции под названием "ОккупайСК" начались около здания ведомства в июне 2012 года, после первых задержаний подозреваемых по "болотному делу". В частности, о необходимости в такой форме поддержать политзаключенных заявил на митинге 12 июня Сергей Удальцов.
