
Рабочий предприятия "ГродноАзот" подал в суд на экс-кандидата в президенты Белоруссии Дмитрия Усса, сообщает "Интерфакс" вечером в пятницу, 6 апреля, со ссылкой на телеканал "Беларусь-1". Мастер смены цеха "ГродноАзота" Алексей Емельянчик просит суд взыскать с Дмитрия Усса моральную компенсацию за призывы оппозиционера к ЕС ввести экономические санкции против Белоруссии."ГродноАзот", уточнил канал "Беларусь-1", одно из белорусских предприятий, пострадавших от санкций ЕС. Сумму морального ущерба, причиненного, по его мнению Уссом, Емельянчик оценил в два миллиона белорусских рублей (около 7,2 тысячи российских рублей по курсу ЦБ РФ на 6 апреля). Кроме того, истец требует ограничить Уссу выезд за пределы Белоруссии."Я также прошу о решении суда, чтоб суд обязал этих людей (призывающих к экономическим санкциям) обратится опять в Европарламент с просьбой не вводить санкции против наших предприятий. Каким-то образом проучить этих людей, чтоб они не наносили вред своему государству", - цитирует агентство фрагмент интервью Емельянчика белорусскому телеканалу.Ранее в пятницу, 6 апреля, глава администрации президента Белоруссии Владимир Макей заявил, что за санкциями ЕС в отношении его страны стоят конкретные лидеры оппозиции. Макей также сообщил, что в белорусские суды "поступают иски от трудовых коллективов, работники которых требуют компенсировать ущерб, нанесенный от введения санкций".Один из примеров подобных исков - обращение в суд сотрудницы Мозырского нефтеперерабатывающего завода Марины Цыблиенко, потребовавшей взыскать с оппозиционера Виктора Ивашкевича, призывавшего Европу ужесточить санкции против Белоруссии, компенсацию в размере 500 тысяч белорусских рублей (1,8 тысячи российских рублей по курсу ЦБ РФ).
