
Судья Марина Сырова отказалась выслушивать ходатайство адвокатов Pussy Riot о допросе свидетелей защиты, в том числе Алексея Навального, Людмилы Улицкой и Гейдара Джемаля, сообщается в онлайн-трансляции РАПСИ. Мусульманский теософ Джемаль, в частности, должен был рассказать о том, как к акции панк-группы отнеслись бы в иных религиях.Джемаль и Улицкая уже находятся в здании Хамовнического суда, а Навальный, отмечается в онлайн-трансляции "Новой газеты", едет туда.С ходатайством адвокаты девушек пытались обратиться после того, как в суде выступили два из трех запланированных свидетелей обвинения - уборщица Богоявленского собора Елена Жукова и отец подсудимой Екатерины Самуцевич Станислав. Третий свидетель, который должен был быть допрошен 2 августа, - однокурсница Марии Алехиной Мотильда Иващенко - от показаний отказалась, сославшись на плохое самочувствие. При этом она должна была выступать до Станислава Самуцевича, но ее не смогли найти в суде.После допроса свидетелей Сырова начала зачитывать материалы дела, при этом оглашались преимущественно их названия, а не весь текст. Подсудимые протестовали против этого, аргументируя это тем, что они не могут выучить наизусть восемь томов уголовного дела, а о зачитывании материалов на этом заседании их не предупреждали. Судья в ответ на протест обвиняемой Надежды Толоконниковой попросила занести в протокол, что подсудимая не готова к заседанию.Рассмотрение по существу дела Pussy Riot началось 30 июля. С тех пор были допрошены потерпевшие и несколько свидетелей обвинения, а судье пять раз заявлялся отвод. При этом один раз об отводе заявила потерпевшая сторона, а защита подсудимых поддержала ее. Все пять раз Сырова отказывала в удовлетворении заявления.Трех участниц Pussy Riot - Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич - обвиняют в хулиганстве за "панк-молебен 'Богородица, Путина прогони'", который они устроили в феврале 2012 года в храме Христа Спасителя. Им грозит до семи лет лишения свободы. Девушки с марта находятся под арестом по решению суда.
