
Музей искусств в Далласе добровольно вернул Турции мозаику II века с изображением Орфея, играющего на лире в окружении диких животных. Как сообщается в блоге ArtsBeat издания The New York Times, музей выяснил, что мозаика была украдена, после того, как отправил запрос турецким властям.Музей выкупил мозаику "Орфей приручает диких животных" 194 года в 1990-м за 85 тысяч долларов на аукционе Christie's. В 2012 году в музей пришел новый директор Максвел Андерсон и попросил сотрудников составить список артефактов, провенанс которых не был известен до конца. В этот перечень и попала древняя мозаика, которую, как оказалось, давно ищут в Турции.В ответ на запрос турки предоставили фотографии с места раскопок на территории древнего города Эдесса, откуда и была украдена мозаика. Предположительно, она украшала пол римского дома.Музей Далласа и турецкие власти объявили о начале сотрудничества, которое позволит американцам в дальнейшем устраивать масштабные выставки с объектами из турецких музеев (Эдесса была римской колонией).Последние несколько лет Турция ведет достаточно агрессивную политику в отношении зарубежных музеев, в коллекциях которых находятся конфискованные и вывезенные нелегально артефакты. Турецкие власти отказываются выдавать им экспонаты для выставок, а также грозятся запретить работать иностранным археологам. Так, в 2011 году Берлинский Пергамский музей передал туркам древнюю скульптуру Сфинкса после того, как Анкара пригрозила не пустить в Турцию немецких археологов.В апреле 2012 года Турция направила официальное заявление нескольким крупным американски музеям, в том числе Метрополитен, с требованием вернуть незаконно вывезенные объекты. В Метрополитен-музее настаивают на том, что объекты были легально приобретены на европейском рынке, прежде чем попали в собрание.
