
Южноафриканский бегун-ампутант Оскар Писториус включен в состав национальной сборной по легкой атлетике на Олимпиаду 2012 года в Лондоне. Об этом сообщает официальный сайт Федерации легкой атлетики ЮАР (SASCOC). Писториус, лишившийся ног в раннем детстве, станет первым участником Олимпийских игр с ампутированными конечностями.Писториус, выступающий на специальных протезах из углеводородного волокна, не сумел выполнить квалификационный норматив в личном зачете. 30 июня на чемпионате Африки, который проходил в Бенине, Писториус пробежал 400 метров за 45,52 секунды, норматив же составлял 45 секунд. Однако Федерация легкой атлетики ЮАР решила включить атлета в число участников командной эстафеты.Как сообщает Reuters, глава SASCOC заявил, что включение спортсмена в число участников эстафеты означает, что он сможет выступить и в индивидуальных соревнованиях в беге на 400 метров.В 2011 года на чемпионате мира в южнокорейском Тэгу Писториус стал серебряным призером в эстафете 4x400 метров. Он принял участие в предварительных забегах, но финальный забег из-за решения тренера пропустил.Писториус намеревался участвовать в Олимпиаде 2008 года в Пекине, но тогда он также не выполнил нормативы. Тогда SASCOC отказалась включить атлета в число участников эстафеты. Против участия Писториуса в Играх высказывалась Международная федерация легкой атлетики (IAAF), считавшая, что протезы дают ему преимущество.Олимпийские игры в Лондоне пройдут с 27 июля по 12 августа 2012 года.
