
Не менее 12 человек пострадали при обрушении помещения общественного туалета на территории крупнейшего на юге Киргизии Карасуйского рынка. Об этом сообщил представитель МЧС республики Абдышарип Бекелов, передает РИА Новости.По его словам, ЧП произошло в субботу около трех часов дня по местному времени (час дня по московскому) , когда на рынке было особенно много людей. По неизвестной пока причине обвалился бетонный пол платного туалета, расположенного на территории рыночного комплекса, и люди рухнули в образовавшуюся огромную яму.С места ЧП эвакуировано 12 человек, пятеро из них госпитализированы, один находится в реанимации в крайне тяжелом состоянии, остальные получили амбулаторную медицинскую помощь. На месте происшествия ведутся поисково-спасательные работы. Сотрудники МЧС не исключают, что количество пострадавших может увеличиться или что в результате происшествия могут оказаться погибшие, отмечает "Интерфакс" .Карасуйский рынок, находящийся в Ошской области, – один из самых больших рынков Центральной Азии, его площадь составляет более 15 гектаров. Ежедневно этот рынок посещают десятки тысяч человек, в том числе из соседнего Узбекистана.
