
Реставраторы музея Прадо обнаружили самую раннюю копию картины Леонардо да Винчи "Мона Лиза", которая, как предполагается, была написана в мастерской живописца одним из его учеников. Как пишет The Art Newspaper, ранее считалось, что картина, хранящаяся в мадридском музее, была создана уже после смерти Леонардо.Известны десятки копий оригинальной "Моны Лизы", хранящейся в парижском Лувре, которые датируются XVI-XVII веками. Считалось, что картина из Прадо была написана раньше, однако большого интереса для исследователей она не представляла, поскольку на заднем плане картины отсутствовал пейзаж.Именно пейзаж, копирующий задний план картины Леонардо, был обнаружен реставраторами под слоем черной краски и потемневшего лака, которые они и удалили, высветлив картину. В середине января реставраторы объявили, что темная краска на полотне появилась позднее - в середине XVIII века.Кроме того, ранее считалось, что мадридская "Мона Лиза" была написана на доске из дуба, распространенной в северной Европе, что могло указывать на фламандского автора. Однако в 2010 году исследователи пришли к выводу, что доску сделали из грецкого ореха, который, как и тополь, использовался в Италии. Размеры испанской работы также соответствуют оригиналу - 76 x 57 сантиметров и 77 x 53 соответственно.То, что копия была сделана при жизни Леонардо, подтвердили и в Прадо, и в Лувре. Ученые из Франции предполагают, что картину написал один из двух учеников итальянского живописца - либо Салаи, который начал работать в мастерской в 1490 году, либо Франческо Мельци, присоединившийся в 1506 году. Исследователи, которые изучили картину в инфракрасном излучении, выяснили, что работа над копией и оригиналом развивалась примерно одинаково, что говорит о том, что оба полотна могли писаться в одно и то же времяКак отмечает издание, данное открытие позволяет узнать о некоторых деталях "Моны Лизы" Леонардо, которая сохранилась хуже копии. В частности, на испанской картине лучше видны фрагменты стула, оборка платья и полупрозрачная ткань, которая покрывает левое плечо Моны Лизы.Леонардо написал "Мону Лизу" около 1503-1506 года. По одной из версий, на картине изображена Лиза Герардини, жена флорентийского торговца Франческо дель Джокондо.
