
ГИБДД Московской области 7 марта будет выдавать водительские права женщинам без очереди в честь праздника 8 марта, сообщает РИА Новости. Для этого в отделениях будут организованы отдельные окна приема документов.Кроме того, в отделении ГИБДД в Одинцовском районе женщинам, получающим права, будут дарить подарки - противоскользящие накладки на каблук. Подарки будет вручать лично начальник подмосковных гаишников Виктор Кузнецов.Подмосковные гаишники не единственные, кто решил поздравить женщин с Международным женским днем. Как сообщает "Авто.Ру", ГИБДД Тулы также будет 7 марта выдавать женщинам права без очереди и дарить им подарки.В Волгоградской области, как пишет местное издание "Все для вас", пройдет традиционная для 8 марта акция "Очаровательный водитель", причем ее подробности держатся в секрете.В России в отличие от многих развитых страна мира, где количество женщин-водителей чуть меньше или равно количеству водителей-мужчин, женщины составляют лишь пятую часть от общего количества водителей. В крупных городах доля женщин-водителей выше и достигает 40-50 процентов.
