
Украинские пограничники задержали 20-летнего россиянина, решившего переплыть Керченский пролив на надувном матрасе. Об этом сообщает "Интерфакс".Молодой человек был задержан на острове Тузла. Он объяснил, что намеревался доплыть до Керченского полуострова (восточная часть Крыма), а оттуда впоследствии перебраться в Одессу - "для улучшения условий своей жизни".Ширина Керченского пролива в разных местах составляет от 4,5 до 15 километров.Задержанный не имел при себе документов. Он заявил, что является выходцем из Вологодской области.В связи с произошедшим проводится расследование.
