
В Национальном театре столицы Сомали Могадишо подорвала себя смертница, передает Agence France-Presse. Агентство сообщает как минимум о четырех погибших. Между тем, по данным Reuters, жертвами теракта стали шесть человек. В то же время Associated Press пишет о десятерых погибших.Среди жертв, как сообщает AFP, были главы сомалийских Национального олимпийского комитета (НОК) и Федерации футбола.Ответственность за теракт взяли на себя повстанцы из исламистской группировки "Аль-Шабааб" (Al Shabaab). Представитель организации, комментируя произошедшее, заявил: "Нашей целью были неверные министры и законодатели, и сегодня они стали жертвами".Взрыв прозвучал в тот момент, когда премьер-министр страны Абдивели Мохамед Али (Abdiweli Mohamed Ali), стоя на сцене театра, поздравлял собравшихся с первой годовщиной национальной спутниковой телевизионной сети. Рядом с ним находились семь министров, но ни один из находившихся на сцене не пострадал.Повстанцы из "Аль-Шабааб" постоянно совершают теракты в Могадишо. Крупнейший из них произошел в октябре 2011 года, когда смертник на автомобиле, начиненном взрывчаткой, протаранил въезд в комплекс правительственных зданий. Тогда погибли как минимум 82 человека. Последний теракт состоялся 14 марта. Смертник подорвал себя в правительственном районе города, жертвами стали по меньшей мере пять человек."Аль-Шабааб", близкая к "Аль-Каеде", до недавнего времени контролировала значительную часть Сомали. Помощь сомалийским военнослужащим в борьбе с группировкой оказывают войска Эфиопии и других африканских стран.В 2011 году Сомали заняло первую строчку в рейтинге самых опасных с точки зрения терроризма мест планеты, составляемом компанией Maplecroft.
