
Выступление панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя прошло в той части здания, которая никогда не передавалась РПЦ, говорится в заявлении общества защиты прав потребителей "Общественный контроль". Часть храма, в который девушки совершили "панк-молебен", управляется светской организацией - фондом храма Христа Спасителя.Принадлежит эта территория, согласно выписке из единого государственного реестра прав на недвижимое имущество номер 05/017/2012-576 от 18 июня 2012 года, городу Москве. Таким образом, отмечает ОЗПП, церковь не имеет юридически оформленного права проводить обряды в той части храма, где выступили Pussy Riot, в то время как граждане имеют право посещать эту территорию."Очевидно, что граждане РФ, налогоплательщики, на деньги которых содержится объект муниципальной собственности - воссозданный архитектурный памятник Храм Христа Спасителя, имеют право на посещение столовой, химчистки, автомоек, автосервисов, офисов коммерческих фирм, торговых и других объектов, находящихся в здании данного бизнес-центра", - говорится в заявлении защитников прав потребителей. "Многофункциональным бизнес-центром" ОЗПП называло храм и раньше.ОЗПП также отмечает, что светский закон не запрещает исполнять песни в общественных местах, а церковные правила не могут действовать на территории, не принадлежащей РПЦ. В связи с этим общество обратилось в прокуратуру с требованием привлечь к уголовной ответственности должностных лиц подворья храма, которые самовольно распоряжаются помещениями, принадлежащими городу.Ранее ОЗПП обвинило храм Христа Спасителя в нецелевом использовании помещений и средств, которые московский бюджет выделяет фонду. В ответ фонд храма Христа Спасителя пожаловался на ОЗПП в московскую прокуратуру, обвиняя организацию в том, что она порочит его честь и достоинство. В начале июля защитники прав потребителей также обращались в суд с требованием признать незаконным торговлю на территории храма, однако Хамовнический суд отклонил их иск.Три участницы Pussy Riot - Мария Алехина, Екатерина Самуцевич и Надежда Толоконникова - обвиняются в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти (часть 2 статьи 213 УК РФ) за "панк-молебен 'Богородица, Путина прогони'", который они устроили в храме Христа Спасителя. Суд над ними начался 20 июля. Девушкам грозит до семи лет тюремного заключения.
