
Среди пострадавших от взрыва газовых шаров на площади Республики в Ереване нет граждан России. Об этом 5 мая сообщает агентство "Интерфакс"."Мы связались с представителями МЧС и полиции Армении. По последним данным, среди пострадавших нет граждан Российской Федерации", - сказал журналистам пресс-атташе посольства РФ в Армении Сергей Абелян.Взрыв произошел 4 мая. Шары, наполненные газом, использовались для украшения площади, где проходил концерт и митинг правящей Республиканской партии Армении. Ранения получили 154 человека, 76 из них до сих пор остаются в больницах (в том числе 25 человек в реанимации).После взрывов в толпе началась паника (РИА Новости уточняет, что некоторые из раненых пострадали именно в процессе давки). Однако затем концерт и митинг были продолжены."Правоохранительные органы уже начали расследование, виновные будут найдены и привлечены к ответственности в соответствии с законом", - заявил президент Армении Серж Саргсян. Пресс-секретарь полиции Армении Ашот Агаронян сказал, что пока выдвигать какие-либо версии преждевременно, но скоро полиция выступит с официальным заявлением.Тем временем некоторые СМИ выдвинули версию, согласно которой причиной взрыва стала зажженная сигарета. Также предполагается, что оформители мероприятия могли с целью экономии заполнить шары не безопасным гелием (цены на который недавно выросли), а кислородом или водородом.
