
Компания Research in Motion (RIM) предложила разблокировать телефоны путем отстукивания пальцем по корпусу устройства определенного ритма, сообщает блог Engadget.Способ описан в патентной заявке RIM, которую компания подала на рассмотрение в 2006 году. Патент выдан в конце февраля 2012 года.Пользователю предлагается придумать ритм, который он будет выстукивать пальцем по аппарату. Распознавать удары будет встроенный в телефон акселерометр. Фиксируются количество ударов, их сила и временной промежуток между последовательными ударами.Ударять предлагается по задней панели телефона указательным пальцем. По мнению авторов патента, при удержании аппарата в руке наибольшая нагрузка приходится на большой, средний и безымянный пальцы и на мизинец, а указательный остается свободным.В патенте предлагается использовать условный стук вместо текстового пароля на разблокировку телефона или в сочетании с ним. Таким способом также можно защитить отдельные приложения.Альтернативные текстовому паролю способы защиты мобильных аппаратов предлагают и другие компании. Так, Google встроила в ОС Android 4.0 функцию Face Unlock (в русском переводе - "Фейсконтроль"). В этом случае идентификатором служат черты лица пользователя, которые телефон распознает с помощью встроенной камеры.
