
Военная хунта, пришедшая к власти в Мали в результате переворота, приняла план по поэтапному возвращению конституционного правления, сообщает Agence France-Presse поздно вечером в пятницу, 6 апреля.План, подготовленный Экономическим сообществом западноафриканских государств (ЭКОВАС), предусматривает передачу власти на время переходного периода председателю Национальной ассамблеи Мали. Соглашение также предусматривает амнистию всем участникам военного переворота.Свою подпись под соглашением поставили глава хунты капитан Амаду Саного и министр иностранных дел Буркина-Фасо Джибриль Бассоле (Djibril Bassole), выступавший посредником на переговорах.Военный переворот в Мали произошел 22 марта. Хунта отстранила от власти президента Амаду Тумани Туре и объявила о временной приостановке действия конституции. Военный переворот был осужден мировым сообществом, а ЭКОВАС ввело в отношении хунты Мали экономические санкции.Причиной переворота военные назвали неспособность власти справиться с восстанием племени туарегов на севере Мали. Однако за две недели, прошедшие с момента переворота, военным не только не удалось подавить восстание, но туареги смогли занять новые территории.6 апреля туареги объявили о создании независимого государства на подконтрольных им территориях на севере Мали. ЭКОВАС, в свою очередь, заявило, что государство Мали "является неделимым" и пригрозило применить военную силу для защиты его территориальной целостности.
