
Авиакомпания Scoot - "дочка" Singapore Airlines - убрала из самолетов развлекательное оборудование, что позволило снизить вес авиалайнеров и экономить на топливе. Чтобы пассажиры не скучали, перевозчик будет выдавать им на время полета iPad. Об этом сообщает Bloomberg.По словам главы Scoot Кэмпбелла Уилсона (Campbell Wilson), избавившись от развлекательного оборудования, перевозчику удалось снизить вес самолетов на 7 процентов. iPad с музыкой, фильмами, играми и телепередачами будут предоставляться пассажирам бизнес-класса бесплатно и пассажирам экономкласса - за 17 долларов.Scoot совершил свой первый полет 5 июня этого года. Самолет низкобюджетной авиакомпании приземлился в Сиднее с 400 пассажирами на борту. Перевозчик будет ежедневно летать из крупнейшего города Австралии в Сингапур; цена билета составит около 179 австралийских долларов (175 долларов США) в одну сторону. Для сравнения, билеты на самолеты AirAsia стоят в 2,5 раза дороже. Кроме AirAsia, основным конкурентом "дочки" Singapore Airlines в регионе является Jetstar.Scoot планирует летать в Австралию, Китай, Таиланд, Японию и на Тайвань. К 2015 году перевозчик рассчитывает увеличить авиапарк до 14 самолетов, что позволит совершать полеты по 12-15 направлениям.
