
Полузащитник московского ЦСКА Элвер Рахимич заявил, что планирует завершить карьеру после чемпионата мира 2014 года. Об этом сообщает РИА Новости.По словам 36-летнего футболиста, он будет играть, пока его вызывают в сборную Боснии и Герцеговины. Если его национальная сборная попадет на чемпионат мира 2014 года, то Рахимич уйдет из футбола сразу после турнира. Если же боснийцы не смогут пробиться на мировое первенство в Бразилию, то игрок уйдет из футбола после завершения отборочного турнира.Сборная Боснии и Герцеговины выступает в отборочной группе G. После четырех игр команда с 10 очками возглавляет группу, деля первое место с командой Греции. Последние матчи в европейской отборочной зоне пройдут 15 октября 2013 года.Рахимич рассказал, что ему поступило предложение о работе от ЦСКА. По словам игрока, он надеется остаться в армейском клубе и после завершения игровой карьеры. "У меня все связано с этим клубом", - заявил Рахимич.Боснийский полузащитник выступает за ЦСКА с 2001 года, перейдя в столичный клуб из "Анжи". Вместе с армейцами Рахимич трижды побеждал в чемпионате России, четыре раза становился серебряным призером и два раза бронзовым медалистом российского первенства. На его счету победа в Кубке УЕФА и шесть Кубков России, четыре Суперкубка России.Всего за ЦСКА Рахимич провел 346 матчей во всех турнирах, забив в них шесть голов.
