
Университет прикладных исследований в экономике и управлении (FOM), расположенный в городе Эссен (Essen), подал в суд на своего выпускника, сумевшего досрочно получить степени бакалавра и магистра. Как сообщает Bild, заседание суда намечено на 3 июля.Студент из Арнсберга (Arnsberg) Марсель Поль (Marcel Pohl) окончил институт в августе 2011 года. На полный курс обучения для присвоения обеих степеней он потратил 20 месяцев или три семестра (по данным DAPD, это приравнивается к четырем семестрам). Стандартный срок обучения на бакалавра и магистра составляет 11 семестров.Как писало издание Der Westen, окончить вуз так быстро Поль смог благодаря помощи двух сокурсников, которые одновременно с ним посещали другие лекции, после чего все трое обменивались полученной информацией. Каковы оказались успехи друзей Поля, не уточняется. Между тем ускоренное обучение позволило студенту сэкономить большую часть оплаты, так как он перечислил деньги только за 20 месяцев.После того как Поль окончил FOM, ему пришло письмо из вуза, в котором говорилось, что он задолжал оплату до конца 2011 года в размере трех тысяч евро. При этом, как пишет Bild, эта сумма намного меньше полной стоимости обучения на бакалавра и магистра, если рассчитывать ее исходя из полного срока курсов.По словам Поля, претензии университета застали его врасплох, так как изначально у него была договоренность относительно сроков и размеров оплаты обучения. В университете информацию о подаче иска против своего выпускника комментировать отказались.
