
"Единая Россия" определилась с кандидатами на пост губернатора Томской области, которых представит президенту РФ Дмитрию Медведеву. Как говорится в сообщении на сайте партии, на пост претендуют гендиректор "Газпром трансгаз Краснодар" Сергей Жвачкин, председатель гордумы Томска Сергей Ильиных и ректор Томского политеха Петр Чубик.В списке не оказалось действующего губернатора Виктора Кресса, который управляет регионом около 20 лет. Его полномочия истекают в марте 2012 года.Ранее о том, что единоросы не предложат кандидатуру Виктора Кресса на новый срок писал ряд СМИ. "Ведомости" в качестве преемника называли Ильиных и спикера облдумы Оксану Козловскую.По данным "Газеты.ру", пост томского губернатора достанется "человеку Игоря Сечина". Как пишет издание, вице-премьер лично участвовал в отборе кандидатов.В соответствии с законом Дмитрий Медведев должен выбрать одного из трех предложенных единоросами кандидатов, а областная дума - одобрить этот выбор. Прямые выборы губернаторов были отменены в 2005 году.В декабре 2011 года Медведев анонсировал возвращение выборов глав регионов. Однако проект закона пока не готов.
