
Защитник сборной Уэльса и клуба "Суонси" Нил Тейлор сломал ногу в матче английской премьер-лиги против "Сандерленда", сообщается на сайте уэльского клуба. По словам врача "Суонси", Тейлор выбыл как минимум до конца сезона.Как уточняет BBC Sport, Тейлор получил травму на 20-й минуте матча в результате неудачного падения на газон. Он не удержал равновесия в борьбе с игроком "Сандерленда" Крэгом Гарднером и упал на ногу, а сверху на него упал Гарднер.Прямо со стадиона Тейлора доставили в больницу и экстренно прооперировали: выяснилось, что футболист получил перелом лодыжки в трех местах. Врач "Суонси" заявил, что операция прошла успешно и футболист сможет полностью восстановиться после травмы."Обычно такие травмы получают в куда более жестких столкновениях, но в данном случае ничего подобного не было, это было просто неудачное падение. Тейлору просто не повезло, что он так упал, и нельзя в чем-то винить игрока соперника", - заявил главный тренер "Суонси" Микаэль Лаудруп.Матч "Суонси" и "Сандерленда", состоявшийся 1 сентября, закончился вничью 2:2.
