
Немецкие археологи из Боннского университета обнаружили гробницу майянского принца. О своем открытии ученые рассказали ресурсу artdaily.org.Раскопки проводились на территории древнего города Уксуль, который расположен на Юкатанском полуострове. Работы там ведутся с 2011 года. Предметом интереса ученых из Боннского университета был королевский (предположительно) дворец, расположенный в стороне от основного дворцового комплекса. Его размеры составляют 120 на 130 метров и он состоял как минимум из 7 зданий, соединенных дворами.Некоторое время назад ученые провели раскопки на территории так называемого здания K2. Там они обнаружили достаточно большую гробницу, в которой находились останки молодого (20-25 лет) человека. Он был похоронен со сложенными руками, тело лежало на спине, а лицо закрывала плита, роспись которой напоминала кодексы майя - идеографические рукописи.Тело было окружено несколькими прекрасно сохранившимися вазами с богатой росписью. По словам ученых, на двух из них было посвящение некоему принцу. Вместе с тем отсутствие нефритовых украшений, характерных для претендентов на трон, указывает на то, что молодой человек, скорее всего, не был прямым претендентом на роль правителя. Вместе с тем, кто именно был похоронен в гробнице, пока остается неясным.Исследователям также удалось расшифровать даты на сосудах. Археологи говорят, что один из них точно относится к 711 году нашей эры. Отсюда ученые заключили, что и сама гробница была возведена во втором-третьем десятилетии VII века нашей эры. На это время, говорят ученые, приходятся наиболее интересные политические процессы - Калакмуль, столица одноименного царства, как раз растерял почти все свое влияние в регионе. А в начале IX века Уксуль оказался заброшен.
