
Американские биоакустики сравнили пение белоголовых воробьев Zonotrichia leucophrys, населявших окрестности Сан-Франциско в 1969 году, и 36 лет спустя обнаружили, что пение птиц изменилось в соответствии с возросшим акустическим загрязнением среды. Кроме того, изменилась и реакция птиц на старые песни. Работа опубликована в журнале Animal Behaviour, краткое изложение приводится  на сайте Университета Джорджа Мейсона.Влияние акустического загрязнения среды на поведение животных обычно исследуют, сравнивая поведение популяций, живущих в более и менее зашумленных районах. В данном случае авторы обладали уникальным материалом воробьиного пения, записанным в 1969 году, что позволило им проследить, как меняется пение птиц со временем. Кроме того, им удалось сопоставить эти изменения с данными по уровню шума в исследуемом районе.Биоакустики в 1969 году обнаружили три основных диалекта пения белоголовых воробьев. К 2005 году один из диалектов исчез (это исследователи описали в предыдущей работе), а частотные характеристики двух других существенно изменились. Оказалось, что из них исчезли низкие частоты, которые, по словам исследователей, сильнее всего экранируются окружающим шумом.Ученые заинтересовались тем, как современные воробьи воспримут песни старого образца. Птицы используют пение в том числе как способ обозначения принадлежности территории. Обнаружение на своей территории поющего самца вызывает агрессивную реакцию. Чтобы проверить, как меняется восприятие воробьями песен, авторы проигрывали аудиоклипы 1969 и 2005 годов и наблюдали за реакцией.Оказалось, что песни 1969 гораздо менее интересны современным птицам. Их реакция существенно менее агрессивна, поскольку они считают песни 1969 года не столь угрожающими.Подобные исследования, прослеживающие изменения в свойствах или поведении видов под воздействием человеческой среды часто используются как иллюстрация эволюционного процесса. Одним из классических примеров является меланизм березовой пяденицы, цвет крыльев которой стал преимущественно черным под влиянием накопления копоти. На покрытых копотью столбах белые экземпляры были более заметны.
