
Из фойе Латвийского государственного телевидения (LTV) убран стенд с фотографиями, размещенными в форме свастики. Об этом сообщает REGNUM.Недавно в здании LTV была организована выставка архивных фотографий телекомпании. Журналисты издания "Телеграф" обратили внимание, что на одном из стендов снимки выложены в форме свастики."Телеграф" при этом напомнил, что LTV на днях посетили депутаты от националистической партии Visu Latvijai! ("Все для Латвии!") во главе с ее лидером Райвисом Дзинтарсом. "Видимо, та встреча не прошла даром", - отмечало издание.Комментируя позднее исчезновение этого стенда, в отделе рекламы LTV, заявили, что с человеком, ответственным за проведение выставки, "была достигнута договоренность, что экспозиция будет преобразована в другую форму с визуальной точки зрения".В Латвии действует запрет на использование нацистской атрибутики. В то же время свастика может рассматриваться как один из символов, с давних пор существовавших в латышской культуре. В первой половине XX века (в период существования Латвийской Республики) она стала использоваться в официальной символике.
