
Создатель мультсериала "Гриффины" ("Family Guy") Сет Макфарлейн озвучит персонажа в одном из эпизодов "Симпсонов", сообщает The Hollywood Reporter.Персонажем Макфарлейна станет женатый мужчина, который попытается ухаживать за Мардж Симпсон. Он появится в пилотном эпизоде 25-го сезона "Симпсонов" (сам сезон стартует в 2013 году). Эпизод будет называться "Dangers on a Train" ("Опасности в поезде").Сет Макфарлейн озвучивает нескольких героев сериала "Гриффины". Кроме того, он в качестве приглашенного актера принимал участие в озвучке мультсериала "Футурама", еще одного проекта Мэтта Грейнинга, создателя "Симпсонов".В 2012 году на экраны вышла дебютная полнометражная лента "Третий лишний" ("Ted"). Главные роли в этой комедии исполнили Марк Уолберг и Мила Кунис. Макфарлейн озвучил одного из ключевых персонажей фильма - говорящего плюшевого медведя Теда.В начале октября 2012 года стало известно, что Макфарлейна назначили ведущим следующей церемонии вручения наград Американской киноакадемии. Мероприятие состоится 24 февраля 2013 года.
