
Компания "Всемирные Русские Студии" приступила к съемкам нового фильма Александра Адабашьяна "Проезд Серова". Об этом сообщает "Интерфакс".События картины будут разворачиваться в Москве в первой половине 1950-х. Местом действия станет один из домов в проезде Серова (в настоящее время - Лубянский проезд). Речь пойдет о дружбе девочки, проживающей в упомянутом доме, и мальчика, семья которого вернулась из магаданской ссылки. Согласно сюжету, собака героя осталась в ссылке, и дети вместе пытаются вернуть пса в Москву.По словам Адабашьяна, сценарий фильма был написан несколько лет назад. Сюжет базируется на историях, которые кинематографисту рассказал знакомый, когда-то живший в проезде Серова. Из-за финансового кризиса возможность приступить к съемкам появилась у Адабашьяна только сейчас.Предполагается, что съемки "Проезда Серова" будут проходить до середины июля 2012 года преимущественно в павильонах студии "RWS-Санкт-Петербург", где были воссозданы "интерьеры и экстерьеры Москвы 50-х годов".Александр Адабашьян дебютировал в качестве режиссера в 1990 году - поставил картину "Мадо, до востребования", главные роли в которой исполнили Олег Янковский, Изабелль Желина и Марианн Гров. В 2002 году зрителям был представлен еще один его режиссерский проект - основанный на книге Бориса Акунина телесериал "Азазель".
