
Европейская комиссия за демократию через право (неофициальное название - Венецианская комиссия) раскритиковала российские законы о партиях, о митингах и о выборах депутатов Госдуму, пишет "Коммерсантъ" 3 апреля.Европейцы поприветствовали инициативу президента РФ Дмитрия Медведева о снижении минимальной численности партий, однако заметили, что наблюдением за деятельностью партий должен заниматься независимый орган, а не орган исполнительной власти. Сейчас эта функция отдана министерству юстиции.Кроме того, члены комиссии остались недовольны тем, что по российским законам нельзя создать региональную партию. По их мнению, эта норма является дискриминационной.В законе о выборах депутатов Госдумы эксперты предложили расширить полномочия наблюдателей на выборах, а также исключить их дискриминацию во время работы.Что касается закона о митингах, то европейцы считают необходимым включить в закон  "презумпцию в пользу проведения собраний и принципы соразмерности и недискриминации". К примеру, Венецианская комиссия выступает за возможность проведения контрдемонстраций, то есть не отказывать в проведении мероприятия на основании того, что на том же месте решили собраться другие митингующие. Сейчас власти отказывают в согласовании акции, если заявленное место уже занято.Резолюции по каждому из законов были подготовлены по поручению Парламентской ассамблеи Совета Европы. Эксперты приезжали в Россию и консультировались с представителями госорганов, а также уполномоченным по правам человека.В окончательном варианте резолюции были приняты на сессии 16-17 марта. Документы опубликованы на официальном сайте Венецианской комиссии.Венецианская комиссия является консультативным органом при Совете Европы. В него входят представители всех государств Союза, а также некоторых других стран. Россию в комиссии представляет председатель Конституционного суда Валерий Зорькин.
