
В шествии сторонников КПРФ по Тверской улице принимают участие около 3,5 тысячи человек. Об этом 9 мая сообщается на сайте ГУ МВД РФ по Москве.Шествие началось у памятника Пушкину и завершится митингом на Лубянской площади. Вместе с коммунистами в нем принимают участие другие оппозиционеры, в том числе члены "Левого фронта" и сторонники движения "За честные выборы".Организаторы акции данных о численности пока не предоставили, однако, по словам очевидцев, в шествии принимает участие не менее пяти тысяч человек.Многие лидеры оппозиции, в том числе Сергей Удальцов и Алексей Навальный, принять участие в шествии не смогли, поскольку были задержаны в ходе стихийных акций протеста 6, 7 и 8 мая. После силового разгона согласованного митинга на Болотной площади оппозиционеры объявили о начале "бессрочных гуляний" в центре Москвы, которые сопровождались массовыми задержаниями.Всего за прошедшие дни сотрудниками полиции были задержаны около тысячи человек, однако большинство вскоре отпускали. Между тем, Навальный и Удальцов остаются в ОВД. Последний объявил сухую голодовку против незаконного содержания под стражей.
