
Украина повысит туристический сбор, взимаемый с постояльцев гостиниц, и изменит систему его начисления с 2013 года. Об этом пишет "Коммерсантъ-Украина". В результате налоги на туристов, проживающих в дешевых хостелах, вырастут в пять раз.Со следующего года сбор будет зависеть не от стоимости проживания, а от категории жилья, и составит 0,2-4 процента от минимальной зарплаты за сутки. По словам участников рынка, повышение не коснется только постояльцев, останавливающихся в самых дорогих номерах, а сам сбор будет включен в стоимость услуг гостиниц.В 2012 году налог составляет 0,5-1 процента от стоимости проживания. Как рассказали изданию в Ассоциации городов по мониторингу законодательства, многие отельеры намерено занижали в отчетах цены на свои услуги, чтобы выплачивать меньший сбор. Новая система должна упростить контроль над выплатами.По расчетам издания, сейчас при поселении в хостел в центре Киева налог на превышает одной гривны в сутки (не более четырех рублей), но после повышения сбора он вырастет до 5,65 гривен в сутки (около 21 рубля в сутки).Большинство украинских городов в настоящее время не взимают туристический сбор, так как доходы от него небольшие, а расходы на администрирование велики. Налог собирают в Киеве, Львове, Одессе и курортных городах Крыма. Поступления от туристического сбора в 2011 году составили 27,7 миллиона гривен (106,45 миллиона рублей), а за 10 месяцев 2012 года - 31,35 миллиона гривен.Подобные сборы действуют во многих странах мира со значительным потоком туристов. Обычно туристические налоги вводят и администрируют местные и региональные власти, а деньги направляются на развитие туристической инфраструктуры. В государствах бывшего СССР такая практика не распространена. В России туристический налог предлагали ввести в Санкт-Петербурге и в Кавказских Минеральных Водах, но пока этого не произошло.
