
Чиновники федеральных ведомств предложили создать "мегарегулятор" - структуру, которая надзирала бы за всеми участниками финансового рынка. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники. "Мегарегулятор" предложено создать путем частичного объединения Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) и ЦБ.По данным издания, идею выдвинул руководитель группы по созданию Международного финансового центра Александр Волошин. Предложение поддерживают в Банке России и Министерстве финансов. Проработать возможность создания "мегарегулятора" поручено министру финансов РФ Антону Силуанову.Наиболее вероятным претендентом на пост главы "мегарегулятора" называют экс-министра финансов Алексея Кудрина. Однако источники газеты, близкие к самому Кудрину, рассказали, что он, хотя и "тронут доверием", впервые об этом слышит.Предлагается два варианта создания "мегарегулятора". Первый - передать все полномочия ФСФР Центробанку, второй - отдать функции по контролю за банками ФСФР, забрав их у ЦБ. Проект планируется подготовить к середине сентября.В настоящее время надзор за участниками финансовых рынках в России осуществляют ФСФР, Минфин и ЦБ. Минфин имеет в основном законотворческие функции. Кроме эмиссии рубля, формирования официальных курсов валют и управления международными резервами, Центробанк надзирает за банками, в том числе за соблюдением ими нормативов. ФСФР контролирует остальных игроков финансового рынка и рынки ценных бумаг. Идея создать регулятор, который бы контролировал и банки, и биржи, начала обсуждаться более 10 лет назад. В 2011 году уже произошло одно объединение финансовых регуляторов: служба по контролю над страховыми компаниями Росстрахнадзор была упразднена, а ее функции получила ФСФР.
