
Английская писательница Эрика Леонард Джеймс, автор романа "Пятьдесят оттенков серого", объявила в своем Twitter 8 октября, что сценарий для экранизации напишет Келли Марсел (Kelly Marcel).Это заявление подтвердили и кинокомпании Universal и Focus Features, которые в марте 2012 года приобрели права на эротический роман за 5 миллионов долларов. Марсел известна как сценарист еще не вышедшего на экраны фильма "Saving Mr. Banks", повествующего о 20-летней борьбе мультипликатора Уолта Диснея за права на экранизацию романа Памелы Трэверс "Мэри Поппинс". В этой картине заняты Том Хэнкс, Эмма Томпсон и Колин Фаррелл.Кроме того, Марсел известна свои участием в создании сериала "Терра Нова".Продюсерами фильма, как и сообщалось ранее, выступит сама автор романа и выбранные ею Майкл Де Лука и Дана Брунетти, работавшие над получившей Оскара картиной "Социальная сеть". Оба выступили с хвалебными комментариями относительно работы Марсел.Эротический роман-трилогия "Пятьдесят оттенков серого", написанный и изданный в 2011-2012 годах, стал международным бестселлером, переведенным на 45 языков: только в США было продано 32 миллиона копий (в том числе, для электронных книг) этого произведения. В романе описаны взаимоотношения 27-летнего миллиардера и студентки. Имена исполнителей главных ролей пока неизвестны публике. По данным газеты The Guardian, фаворитами букмекеров в данный момент являются Райан Гослинг и Мила Кунис.
