
Британский Национальный фонд объектов исторического интереса и мультипликационная студия Aardman Animation подготовят к выходу новую серию анимационного сериала "Уоллес и Громит". Как сообщает The Drum, премьера эпизода станет частью празднования 60-летия со дня восшествия королевы Елизаветы II на престол (бриллиантовый юбилей).Серия длительностью 60 секунд будет показана во время чайных церемоний, которые Национальный фонд организует по случаю королевского юбилея. Праздничный эпизод получил название "A Jubilee Bunt-a-thon" и был создан эксклюзивно по заказу фонда.Представители фонда отметили, что считают свою организацию и Уоллеса и Громита двумя главными сокровищами британской культуры. В свою очередь создатели двух мультипликационных персонажей назвали сотрудничество с некоммерческой организацией прекрасной возможностью продемонстрировать, что пластилиновые герои сериала стали настоящими кинозвездами.Торжества по случаю 60-летнего юбилея коронации Елизаветы II будут проходить в Великобритании, Канаде, Австралии, Белизе и Барбадосе летом. Центральным событием юбилея станет концерт у Букингемского дворца. Он запланирован на 4 июня.Национальный фонд объектов исторического интереса или природной красоты был основан в 1894 году. Главной целью некоммерческой организации является охрана различных природных и рукотворных объектов Англии, Уэльса и Северной Ирландии.Сериал "Уоллес и Громит" рассказывает историю жителя Англии (Уоллес) и его пса (Громит). Герои мультфильма, выходящего на экраны с 1989 года, выполнены из пластилина. Уоллес изобретатель и большой любитель сыра. Его пес увлекается вязанием и кулинарией.
