
Два человека погибли в Вирджинии при ликвидации последствий урагана, который прошел по востоку США. Об этом сообщает Associated Press. Таким образом, число людей, гибель которых так или иначе была связана с ураганом, достигло 26. Ранее сообщалось о 24 погибших.По данным Richmond Times-Dispatch, один человек скончался в районе Ричмонда после травмы, полученной при попытке убрать упавшее дерево. Мужчина умер в больнице во вторник, 3 июля. Подробности произошедшего не приводятся.Кроме того, стало также известно о гибели в округе Лоуден (Loudoun County) 57-летней сотрудницы коммунальных служб. У ее грузовика отказали тормоза, и она врезалась в другую машину.Без электричества на востоке страны 4 июля оставались около миллиона американцев. Линии электропередач были повреждены в результате падения деревьев. Ситуация осложняется тем, что жители пострадавших районов не могут пользоваться кондиционерами, при том что температура в некоторых регионах достигает 40 градусов.В ряде городов 4 июля, в День независимости, были отмены фейерверки. Власти заявили, что не могут тратить ресурсы на обеспечение безопасности этих мероприятий, поскольку люди нужны для ликвидации последствий урагана. Кроме того, существовали опасения возникновения пожаров. В Роквилле (Мэрилэнд) торжества отменили из-за того, что упавшие деревья и провода заблокировали два из трех входов в университетский городок, где планировалось устроить фейерверк.Ураган пронесся по востоку США вечером 29 июня. Это был так называемый "derecho" (от исп. "прямой"), отличающийся сильным ветром с постоянным направлением.
