
Кандидат в президенты РФ Владимир Путин заявил, что готов предоставить мандаты наблюдателей на предстоящих выборах представителям партии "Яблоко". По словам действующего главы правительства, в команде Григория Явлинского "много хороших профессионалов", передает "Интерфакс".Выступая перед студентами-юристами, которые решили создать корпус наблюдателей на выборах, Путин назвал программу кандидата от "Яблока" в целом правильной, но не очень реалистичной. Он признался, что иногда встречается с Явлинским, чтобы обсудить перспективы развития России, сообщает РИА Новости.Премьер-министр также сказал, что партия "Правое дело" была создана при его поддержке ("Правое дело" сформировалось в ноябре 2008 года на основе Союза правых сил, партии "Гражданская сила" и Демократической партии России).Кроме того, Путин отметил, что в случае своей победы на выборах может предложить какие-то посты своим политическим оппонентам.Кандидатура Явлинского была снята с выборов Центризбиркомом из-за большого количества брака в подписных листах. Чтобы исключить фальсификации, кандидаты в президенты и представители общественности решили направить на избирательные участки наблюдателей, которые будут следить за соблюдением избирательных процедур.В бюллетени для голосования на выборах президента 4 марта включены пять человек: помимо Путина, это Владимир Жириновский, Геннадий Зюганов, Сергей Миронов и Михаил Прохоров.Ранее Прохоров пообещал выделить 150 тысяч мандатов наблюдателей на выборах движению "Лига избирателей". Владимир Жириновский также пообещал отдать "любым наблюдателям" 300 тысяч вакансий.
