
Главный тренер болгарского футбольного клуба "Левски" Георги Иванов ушел в отставку через девять дней после своего назначения на пост наставника команды. Иванов сказал, что он решил покинуть свой пост из-за критики в адрес "Левски", которому, по словам тренера, нужно внутреннее спокойствие. Об этом сообщает Reuters.Под руководством Иванова "Левски" провел два матча и оба проиграл. Софийский клуб уступил "Литексу" и "Людогорцу". Обе эти встречи закончились поражением "Левски" со счетом 0:1.В 22 матчах чемпионата Болгарии "Левски" набрал 45 очков. Клуб занимает пятое место в первенстве страны и отстает на девять очков от лидера - софийского ЦСКА.Кто именно сменит Иванова на посту наставника команды, не сообщается. По информации Reuters, клуб вел переговоры с бывшим тренером сборной Болгарии Станимиром Стойловым, но пока не достиг с ним договоренности.Иванов много лет выступал за "Левски" в качестве игрока. В сезоне-2009/10 Иванов стал главным тренером "Левски" и занял с командой третье место в первенстве страны, после чего покинул свой пост. В начале сезона-2011/12 Иванов вновь стал главным тренером, но после 11 матчей уступил эту должность Николаю Костову. В 2012 году Костов был отправлен в отставку, а Иванов занял его место.
