
Издательство THQ решило перенести релизы своих флагманских проектов, которые должны поступить в продажу в первой половине 2013 года. Об этом сообщается в финансовом отчете компании за второй квартал текущего финансового года.Так, RPG по "Южному парку" The Stick of Truth, над которым работает студия Obsidian, выйдет после 1 апреля 2013 года. Более точную дату выхода THQ пока не сообщила. Ранее планировалось, что релиз этого проекта состоится 5 марта. С запозданием появятся и игры Company of Heroes 2 и Metro: Last Light. Они поступят в продажу в марте. Точной даты релиза у обеих игр не было, однако предполагалось, что они должны выйти в январе-феврале 2013 года.Глава издательства THQ Джейсон Рубин объяснил переносы тем, что разработчикам игр нужно больше времени на то, чтобы создать продукты "максимально возможного качества".Стоит отметить, что во время встречи с инвесторами издательство THQ отказалось сделать прогноз на два оставшихся квартала текущего финансового года и на его итоги. Как отмечают эксперты, это может свидетельствовать о бедственном положении компании.Компания THQ в последние годы испытывает значительные финансовые трудности. Так, недавно она отказалась сразу от двух проектов - хоррора inSane, над которым работал режиссер Гильермо дель Торо, и экшна Devil's Third от создателя серии Ninja Gaiden Томонобу Итагаки. Издательство также было вынуждено значительно сократить свой штат и закрыть несколько отделений (так, в октябре было объявлено о том, что свою работу прекратит австралийский офис THQ).В финансовом отчете компании за прошедший квартал говорится, что THQ удалось отгрузить 1,4 миллиона копий Darksiders II. Несмотря на это, как считают эксперты, игра пока является убыточной для компании: по их оценкам, для того, чтобы окупить затраты на ее разработку, THQ нужно реализовать не менее 2 миллионов копий.
