
Бизнесмен Бернар Арно, самый богатый человек Франции, подал заявку на получение бельгийского гражданства, сообщает Agence France-Presse.По данным газеты La Libre Belgique, 63-летний глава компании LVMH обратился в бельгийский парламент на минувшей неделе. Глава комиссии по натурализации Жорж Даллемань (Georges Dallemagne) заявил, что заявка миллиардера будет рассматриваться так же, как и все остальные, и в порядке общей очереди: в настоящее время претендентами на бельгийское гражданство являются около 47 тысяч человек.Пресса связывает решение Арно с намерением Парижа ввести 75-процентный налог на доходы свыше миллиона евро в год: это было одним из предвыборных обещаний президента Франсуа Олланда. На минувшей неделе СМИ сообщали, что власти пытаются частично отказаться от этого плана, подняв планку до двух миллионов семейного дохода и исключив доходы от прироста капитала. Однако 7 сентября министр финансов Пьер Московиси подтвердил, что обещание будет выполнено в полном объеме: налог будет заложен в бюджет-2013, работу над проектом которого правительство планирует завершить в текущем месяце.Арно постоянно проживает в Париже, однако владеет домом в Брюсселе; журнал Forbes оценивает его состояние в 41 миллиард долларов. Бизнесмен был соратником предыдущего главы государства Николя Саркози. Арно не впервой сбегать из Франции при президенте-социалисте: в 1981 году после победы на выборах Франсуа Миттерана миллиардер в течение трех лет жил в США и вернулся на родину лишь после того, как власти перешли к более консервативному экономическому курсу.
