
Лесные пожары, бушующие в окрестностях Лос-Анджелеса, стали причиной эвакуации сотен туристов, проводивших выходные в лесополосе. Как сообщает в понедельник, 3 сентября, Agence France-Presse со ссылкой на местные власти, огонь охватил площадь в 1600 гектаров.На месте работают около 700 пожарных, шесть вертолетов, 30 пожарных машин и два бульдозера.В районе бедствия в праздничные выходные (понедельник в США был выходным днем, поскольку отмечался День труда) традиционно находится от 10 до 12 тысяч туристов. Местные СМИ сообщают, что эвакуировать пришлось около 50 местных жителей и тысячи отдыхающих.
