
Украина впервые продаст в Китай партию кукурузы. Как сообщает "Синьхуа", крупнейший украинский экспортер сельскохозяйственных продуктов Ukrland Farming поставит в КНР в 2012-2013 годах от 500 до 700 тысяч тонн кукурузы.С китайской стороны покупателем выступит компания China Oil & Foodstuffs. Подписание договора стало возможным после того, как в ноябре китайские контролирующие органы провели экспертизу качества украинской кукурузы и разрешили ее импорт в страну.В настоящее время Китай является крупнейшим в мире покупателем зерновых, в первую очередь, кукурузы. Около 99 процентов продукции КНР приобретает в США. В связи с этим местные компании ищут возможности диверсифицировать поставки.В China Oil & Foodstuffs прогнозируют, что в течение ближайших лет закупки Китаем зерновых за рубежом достигнут 15 миллионов тонн против 5 миллионов в 2011 году. Около трети поставок приходится на кукурузу - так, в 2011 КНР импортировала 1,75 миллиона тонн кукурузы.Украина является крупнейшим производителем кукурузы в Европе. В 2012 году в стране было собрано около 20 миллионов тонн кукурузы, при этом 12 миллионов тонн было экспортировано. В 2011 году на Украине был собран рекордный урожай этой культуры - более 22 миллионов тонн. По сравнению с 2010 годом урожай кукурузы вырос почти вдвое.
