
Представитель администрации президента США Барака Обамы впервые публично рассказал об использовании беспилотников для ликвидации боевиков "Аль-Каеды" в некоторых странах. Заявление по этому поводу сделал помощник президента по вопросам национальной безопасности и борьбы с терроризмом Джон Бреннан (John Brennan), выступая в Международном научном центре имени Вудро Вильсона 30 апреля.По словам Бреннана, распоряжение говорить об использовании беспилотников более открыто отдал сам Обама.Бреннан подчеркнул, что удары с беспилотников совершенно законны с точки зрения международного права, поскольку США после терактов 11 сентября 2001 года находятся в состоянии войны с "Аль-Каедой", "Талибаном" и их союзниками. По словам помощника президента, речь идет о праве США на национальную самооборону. Кроме того, он подчеркнул, что удары с беспилотников морально оправданны, поскольку боевики "Аль-Каеды" и их сообщники являются законными целями для военных ударов. Бреннан отметил, что решение о нанесении удара принимается только в том случае, если он не создает угрозы для жизни посторонних людей.До сих пор представители администрации Обамы публично не обсуждали эту тему, удары с беспилотников считались частью секретных операций. Насколько известно, ими руководят ЦРУ и командование спецопераций вооруженных сил США.Как говорится в публикации The New York Times, во время президентства Обамы масштабы использования беспилотников для ликвидации террористов заметно выросли в Пакистане и Йемене. В частности, в Йемене 30 сентября 2011 года таким образом удалось ликвидировать лидера "Аль-Каеды" на Аравийском полуострове Анвара аль-Авлаки, которого США к тому времени считали "террористом номер один". Подобные операции в Йемене, по данным The Washington Post, недавно были расширены по просьбе ЦРУ.
