
Чернокожая женщина-депутат британского парламента Дайан Эбботт принесла извинения за оскорбительное высказывание в адрес белых, которое она сделала в своем микроблоге на Twitter. Об этом сообщает 5 января Agence France-Presse."Расистское" сообщение Эбботт появилось после того, как в Британии был вынесен приговор по нашумевшему делу об убийстве на расовой почве чернокожего подростка Стивена Лоуренса (Stephen Lawrence), совершенном в 1993 году. 4 января убийцы Гэри Добсон (Gary Dobson) и Дэвид Норрис (David Norris) были приговорены к 15 и 14 годам лишения свободы соответственно.Когда Эбботт попросили прокомментировать уровень солидарности чернокожих в связи с этим делом, депутат заявила: "Белые любят играть в игру 'разделяй и властвуй'. Мы не должны играть в их игру". Эту запись, позже удаленную, она сопроводила хэштегом #tacticasoldascolonialism ("тактика такая же старая, как и колониализм").Комментарий Эбботт вызвал недовольство как у ее политических оппонентов, так и в Лейбористской партии, членом которой она является. Консерватор Надим Захави (Nadhim Zahawi) напомнил, что "в здоровом обществе нет места любым формам расизма". Премьер-министр Дэвид Кэмерон, в свою очередь, предложил Эбботт немедленно извиниться или покинуть свой пост в парламенте.В четверг Эбботт принесла извинения всем, кого могла оскорбить ее запись. "Я понимаю, что мой комментарий был воспринят как обобщение, касающееся всех белых", - признала она, пояснив, что не имела в виду ничего предосудительного.Дайан Эбботт является одной из самых известных фигур в Лейбористской партии Великобритании. В 2010 году, после отставки Гордона Брауна, она числилась среди претендентов на пост лидеров партии, однако эта должность досталась Эду Милибэнду.
