
ВВС Индии начнут массовые списания истребителей МиГ-21, стоящих на вооружении с конца 1960-х годов, в 2014 году. Об этом, как сообщает The Hindu, заявил министр обороны Индии Аракапармбил Куриан Энтони. Согласно планам военного ведомства, МиГ-21 будут полностью сняты с вооружения страны до конца 2017 года. Ранее ожидалось, что списание наиболее современных версий этих самолетов начнется не раньше 2017 года."Списание МиГ-21, которые составляют около 40 процентов парка боевых самолетов ВВС Индии, начнется в 2014 году. Их место займут новые истребители следующего поколения FGFA (перспективный истребитель, создаваемый на базе Т-50 - примечание "Ленты.ру") и MMRCA (самолеты, купленные по итогам одноименного тендера); благодаря этому ВВС получат новый облик", - заявил Энтони.Ранее ВВС Индии уже начали списание самых старых истребителей МиГ-21, планируя завершить этот процесс к 2017 году. При этом военные планировали оставить на вооружении 125 наиболее современных таких самолетов. Решение о списании истребителей было принято, потому что самолеты морально и физически устарели. Кроме того, наибольшее количество катастроф и аварий в индийских ВВС связаны именно с этим типом самолетов.Согласно статистике министерства обороны Индии, в 2011 году индийские ВВС потеряли семь истребителей, из которых шесть - МиГ-21. В общей сложности ВВС Индии за все время производства МиГ-21 приняли на вооружение 946 таких самолетов. За последние 45 лет в различных происшествиях были потеряны 476 истребителей МиГ-21.
