
Премьер-министр Катара шейх Хамад бин Джасим аль-Тани, выступая на очередной конференции группы "друзей Сирии", призвал собравшихся не обращать внимания на действия или бездействие СБ ООН по сирийскому кризису, сообщает "Аль-Джазира"."Можем ли мы что-нибудь предпринять вне рамок Совета безопасности? Да. Делали ли мы это ранее? Да, и тому много примеров", - сказал глава правительства, подчеркнув, что его страна готова принять участие в любом начинании, которое "позволит вызволить сирийский народ из нынешней трагической ситуации".В настоящее время Россия и Китай блокируют в СБ ООН принятие резолюции, осуждающей силовое подавление восстания в Сирии. Москва и Пекин настаивают, что сирийцы сами должны разобраться со своими проблемами на основе диалога.Как сообщалось ранее, Катар неофициально уже предоставляет оружие, боеприпасы, средства связи и деньги повстанцам, сражающимся против режима Башара Асада. Во время гражданской войны в Ливии катарцы также оказывали активное содействие противникам Муаммара Каддафи.Катарские боевые самолеты участвовали в обеспечении "бесполетной зоны" над Ливией, а катарский спецназ, по  некоторым данным, участвовал в штурме Триполи.Катар, несмотря на свои небольшие размеры, ведет исключительно активную политику на Ближнем Востоке. Эмират располагает значительными средствами от продажи природного газа, а катарский телеканал "Аль-Джазира" обладает существенным влиянием во всем арабском мире.
