
Писательница Людмила Улицкая в письме попросила главу Мосгорсуда Ольгу Егорову освободить из под стражи фигуранта "болотного дела" Владимира Акименкова, у которого значительно ухудшилось зрение в СИЗО. Письмо опубликовано на сайте журнала The New Times.Если Акименкова не начать лечить в гражданской клинике, отмечает Людмила Улицкая, он ослепнет. Сейчас, как рассказали правозащитники, посетившие активиста в СИЗО, медики говорят, что один глаз Акименкова видит на 10 процентов, а другой - на 20 процентов. Однако по медицинским показаниям на свободу можно отпустить только полностью слепого человека.Людмила Улицкая попросила Мосгорсуд отменить решение Басманного суда, который оставил Владимира Акименкова под стражей. Адвокаты уже обжаловали это решение в вышестоящей инстанции, и она вправе изменить меру пресечения на залог или подписку о невыезде. Улицкая выразила готовность поручиться за Акименкова и внести за него залог."Каждому из нас предстоит подойти к смертному часу, и каждый из нас предстанет когда-нибудь перед последним судом, и милосердием, только милосердием покрываются многие грехи. Прошу Вас сделать все от Вас зависящее, чтобы молодой человек не лишился зрения", - говорится в обращении писательницы. В пример Ольге Егоровой Людмила Улицкая поставила врача Федора Гааза, девизом которого была фраза "Спешите делать добро".Активист "Левого фронта" Владимир Акименков содержится под стражей с 10 июня. Он обвиняется в участии в массовых беспорядках, коими Следственный комитет считает столкновения полиции с оппозицией на Болотной площади,  и нападении на сотрудника полиции.1 ноября Следственный комитет РФ заявил, что "отрицательной динамики заболевания органов зрения" у Владимира Акименкова не наблюдается, а значит его можно не лечить в гражданской больнице.
