
Британский издательский дом Associated Newspapers принес официальные извинения бизнесмену Эйдану Косгрейву (Aidan Cosgrave) за то, что тот был назван торговцем наркотиками в материалах о телеведущем ирландского канала RTE Джерри Райане (Gerry Ryan). Как сообщает The Independent, извинение последовало после рассмотрения дела о клевете в Высшем суде Дублина.Джерри Райан скончался в апреле 2010 года. Смерть телеведущего была внезапной, журналисты связывали ее с пристрастием Райана к наркотикам. Об образе жизни Джерри Райана и причинах его кончины  велись дискуссии в медиа и выходили многочисленные репортажи.Газеты The Daily Mail и Mail On Sunday опубликовали статьи о Джерри Райане 12 и 13 декабря 2010 года, сообщает The Guardaian. Один из материалов носил заголовок: "Убежденный наркодилер пришел на похороны Джерри". Оба материала содержали фотографию бизнесмена Эйдана Косгрейва на могиле телеведущего. На данный момент найти материалы на сайте The Daily Mail с фотографиями Косгрейва не удалось, например, в публикации от 12 декабря 2010 года его фотографий нет.Косгрейв был близким другом Джерри Райана, сообщает The Independent со ссылкой на материалы судебного дела. Адвокату Косгрейва удалось доказать, что публикации повредили репутации бизнесмена.В извинении Associated Newspapers сообщается, что господин Косгрейв не является торговцем наркотиками и что он не предлагал Джерри Райану кокаин, послуживший причиной его смерти. Также издатель пообещал, что в дальнейшем материалы с такими сообщениями о Эйдане Косгрейве в принадлежащих ему медиа не появятся.Это не первый случай, когда изданиям Associated Newspapers приходится извиняться за комрометирующие сообщения в своих публикациях. В 2008 году газета Mail on Sunday извинилась перед российским миллиардером Алишером Усмановым. Усманов подал в суд на Mail on Sunday после публикации в этой газете статьи, в которой он обвинялся причастным к изнасилованию и убийству российского журналиста.
