
В министерстве административной реформы Греции в ночь на 9 апреля произошел пожар, когда в здание метнули бутылку с зажигательной смесью, сообщает Agence France-Presse. В результате пожара почти полностью выгорел первый этаж прилегающей к зданию пристройки, также пострадали припаркованные рядом автомобили.Местная полиция подозревает в нападении антиправительственных демонстрантов, которые таким образом уже пытались поджечь несколько банков, правительственных зданий, иностранных посольств и представительств крупных компаний.Протестное движение в Греции начало активно развиваться два года назад, когда правительство этой страны стало вводить в действие меры экономии бюджетных средств. В результате такой политики сильнее всего пострадали наименее обеспеченные слои общества и средний класс, что вызвало волну возмущения среди греков. Тем не менее, руководство страны настаивает на продолжении экономии, поскольку в противном случае стране грозит дефолт и выход из еврозоны.Последние инициативы по сокращению расходов представило как раз министерство административной реформы. Согласно разработанному там плану, Греция сократит тысячи должностей в государственном секторе, что увеличит и без того высокий уровень безработицы в стране.Греция переживает тяжелейший финансовый и бюджетный кризис из-за действий предыдущих правительств, которые брали в долг огромные средства, которые теперь страна не имеет возможности вернуть. В результате долг Греции намного превысил ее ВВП, а страна потеряла возможность расплачиваться по своим кредитам без посторонней помощи. Условием выдачи такой помощи страны еврозоны и международные финансовые институты назвали ввод мер жесткой экономии.
