
Авиакомпании "Трансаэро" и S7 (бывшая "Сибирь") получили от Росавиации допуск на выполнение регулярных рейсов в Италию. Об этом говорится в официальных материалах Росавиации.Заявки перевозчиков рассматривались ведомством 25 апреля; информация о допусках была опубликована на его сайте 2 мая. Всего в Росавиацию было подано около 200 заявок от 15 перевозчиков.Согласно решению комиссии Росавиации, "Трансаэро" сможет выполнять три регулярных рейса в неделю из Москвы в Венецию и Римини, а также по семь рейсов в Рим и Милан (запрашивала по 14 рейсов). S7 получила право летать дважды в неделю из столицы в Болонью, Верону и Геную."Аэрофлот" теперь будет также выполнять по семь рейсов из Москвы в Болонью. Ранее крупнейшая авиакомпания России являлась единственным назначенным перевозчиком в Италию и выполняла по 14 рейсов в Милан и Рим. Санкт-петербургский перевозчик "Россия", входящий в группу "Аэрофлот", получил допуск на выполнение двух рейсов в неделю в Неаполь, Палермо и Римини.В конце прошлого года между "Аэрофлотом"и "Трансаэро" произошел конфликт из-за полетов в Италию. "Аэрофлот", как назначенный перевозчик в Италию, выступил против чартерных рейсов "Трансаэро" в эту страну. В результате Росавиация запретила "Трансаэро" выполнять рейсы в этом направлении, хотя перевозчик уже начал продавать на него билеты.В конфликт вмешались власти России и Италии, которые в феврале 2012 года решили ввести второго назначенного перевозчика. Кроме того, 18 апреля ФАС постановила, что Росавиация нарушила российские законы о защите конкуренции, препятствуя выполнению рейсов в Италию авиакомпанией "Трансаэро". Ранее ФАС выступала за то, чтобы на каждую страну было более одного назначенного перевозчика.
