
В Узбекистане будет создан музей ретро-автомобилей, сообщает Centran Asian News со ссылкой на местную службу "Радио Свобода". Основу экспозиции составят машины, конфискованные у бизнесмена Дмитрия Лима.Всего, по данным радиостанции, музею планируется передать 77 автомобилей из личной коллекции Лима.Дмитрий Лим  (узбекский предприниматель корейского происхождения), по информации Uzmetronom, был одним из самых богатых людей Узбекистана. Он владел сетью оптово-розничных рынков, а также, как отмечалось, "рядом других коммерческих структур торгово-посреднического направления". В 2010 году его, по данным издания, обвинили в уклонении от уплаты налогов и других преступлениях, результатом которого стало нанесение крупного ущерба государству.Сумма ущерба была оценена в 607 миллиардов сумов (около 226 миллионов долларов). Бизнесмен покинул страну  (предположительно, он выехал в США).Обвинения в адрес Лима были выдвинуты в период кампании против "олигархов", организованной узбекскими властями. Она началась после выступления президента Ислама Каримова, заявившего, что имущественное неравенство граждан провоцирует социальное напряжение. "Олигархов у нас не будет, - заявил он. - если кто-то этого еще не понял, пусть имеет в виду".Имущество бизнес-структур, принадлежавших Лиму, по информации Uzmetronom, было конфисковано в рамках возмещения нанесенного государству ущерба. Здания, в которых размещались эти организации, будут переданы на баланс государственных органов. Автомобили, принадлежавшие бизнес-структурам (в данном случае речь идет о современных, а не о ретро-машинах), получил Государственный таможенный комитет.
