
Российская теннисистка Елена Веснина вышла в финал турнира в Будапеште. В полуфинале россиянка, которая занимает 78-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), обыграла 45-ю ракетку мира Марину Эракович из Новой Зеландии. Матч завершился со счетом 6:2, 6:4 в пользу Весниной. Об этом сообщает официальный сайт WTA.В финале турнира в Будапеште Веснина сыграет с представительницей Италии Сарой Эррани. Итальянка, занимающая 27-е место в рейтинге WTA, в полуфинальном матче победила Анну Татишвили из Грузии. Эррани выиграла в двух партиях со счетом 6:2, 6:1.Финал турнира в Венгрии стал для Весниной шестым в карьере. В пяти предыдущих матчах россиянка ни разу не смогла выиграть. Последний раз Веснина играла в решающем матче на турнире в американском Чарлстоне 10 апреля 2011года, где уступила датчанке Каролин Возняцке.
