
Сумма ущерба от нарушений, допущенных при модернизации сайта Минобороны РФ, предварительно оценивается в шесть миллионов рублей. Об этом 7 марта пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на Главное военное следственное управление СК РФ.Всего на модернизацию сайта (включающую в себя закупку нового оборудования и аренду помещений для него) было выделено 36 миллионов рублей. Однако в ГВСУ СК подчеркивают, что даже с пропажей шести миллионов "следует еще разобраться". В 2012 году на совершенствование сайта выделят еще 90 миллионов рублей.Право на создание сайта на торгах выиграло ОАО "Систематика". В декабре 2010 года 36 миллионов перевели на счет фирмы. По договору работы должны были завершиться до конца 2011 года. Однако сроки были сорваны - сайт до сих пор работает в тестовом режиме. За срыв сроков "Систематика" выплатила неустойку в размере 2,8 миллиона рублей. Другие нарушения фирма не признает.О возбуждении дела по статье "мошенничество", касающегося предполагаемого хищения средств при модернизации сайта, было объявлено 6 марта. Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось. Кроме того, прокуратура внесла первому заместителю министра обороны представление с требованием наказать виновных и вернуть деньги.
