
На Старом Арбате полиция задержала шестерых активистов "Молодежного Яблока", пытавшихся провести шествие против призыва в армию, сообщается на сайте "Яблока". Партийных активистов задержали без объяснения причин и доставили в ОВД "Арбат".  Всего в акции принимали участие 12 человек.Активисты "Молодежного Яблока" планировали пройти по Арбату, обращаясь к прохожим с просьбами скинуться на военный билет. Акция, приуроченная к началу весеннего призыва в России, должна была начаться у станции метро "Смоленская" и завершиться у здания Минобороны. Собранные деньги представители "Яблока" собирались передать министру обороны Анатолию Сердюкову.Представители партии выступают против действующей системы комплектования армии в России и утверждают, что "сохранение призывной системы комплектования армии выгодно только коррупционерам в погонах, которые ежегодно получают огромные взятки от призывников, не желающих служить".Весенний призыв начался в России 1 апреля. В рамках призывной кампании Минобороны планирует направить на службу в армию 155 570 молодых людей, на 20 тысяч больше, чем было призвано осенью 2011 года.За несколько дней до начала призыва в Госдуму был внесен законопроект, согласно которому призывников вскоре могут обязать являться за повестками в военкомат. За неявку в военкомат в течение двух недель с момента начала призыва предлагается ввести уголовную ответственность. Ожидается, что предлагаемые поправки вступят в силу к осеннему призыву 2012 года.
