
Российская биржа ММВБ-РТС 6 июня запустила торги фьючерсными контрактами на основные фондовые индексы стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южная Африка). Таким образом, как отмечается в пресс-релизе биржи, инвесторы получили возможность покупать и продавать контракты на бразильский IBOVESPA, индийский Sensex, гонконгский Hang Seng и южноафриканский FTSE/JSE Top40.Впоследствии ММВБ-РТС планирует ввести и единый биржевой индекс стран БРИКС - по данным РИА Новости, это может произойти уже осенью текущего года. Предполагается, что такой индекс увеличит ликвидность на площадках крупнейших развивающихся стран мира.По сведениям портала Прайм, в первых торгах по фьючерсам на индексы БРИКС приняли участие пять российских инвесткомпаний, которые заключили 15 сделок. Сумма этих сделок не уточняется.ММВБ-РТС активно сотрудничает с биржами других стран БРИКС с осени 2011 года, когда было подписано соглашение о создании альянса бирж пяти стран. В марте 2012 года альянс запустил кросс-листинг производных финансовых инструментов на свои индексы.Фьючерс на тот или иной индекс - это контракт с определенным сроком исполнения. Таким образом, покупая его, инвесторы делают предположение о том, что через некоторое время индекс вырастет на определенное количество пунктов. Если его предположение оправдывается, он получает прибыль между ценой покупки фьючерса и его стоимостью после завершения срока исполнения.
