
Руководство Демократической партии во Флориде объявило о победе Барака Обамы  в этом штате, сообщает Reuters. Официально подсчет голосов, поданных во Флориде на прошедших 6 ноября президентских выборах, пока не завершен."От имени демократов Флориды я хочу поздравить президента Барака Обаму с переизбранием и завоеванием 29 голосов выборщиков от нашего штата", - объявил вечером в четверг, 9 ноября, председатель Демократической партии во Флориде Род Смит (Rod Smith).Ранее в четверг представители Республиканской партии во Флориде дали понять, что они признают поражение своего кандидата - Митта Ромни - в своем штате. Пресс-секретарь Республиканской партии во Флориде Брайан Бруджесс (Brian Burgess) заявил, что сторонники Ромни "недовольны результатами" выборов в штате, "но рады, что смогли достойно дать бой".По данным избирательной комиссии Флориды на ранний вечер 8 ноября, за Обаму проголосовали 49,92 процента избирателей, за Ромни - 49,22 процента. Кандидатов разделяют около 58,1 тысячи голосов. Бюллетени из трех округов Флориды пока не обработаны, однако два из них традиционно поддерживают демократов.Победа во Флориде принесет Обаме 29 голосов выборщиков, а также позволит объявить о том, что он выиграл во всех ключевых "колеблющихся штатах", где демократы или республиканцы не имеют подавляющего преимущества. После официального подтверждения победы Обамы во Флориде у него будет 332 голоса выборщиков, у Ромни - 206. Для переизбрания Обамы было необходимо набрать не менее 270 голосов выборщиков, и эту задачу он выполнил без Флориды.На выборах президента США в 2000 году кандидат-республиканец Джордж Буш-младший опередил во Флориде соперника-демократа Альберта Гора лишь на 537 голосов. Во Флориде проводился длительный пересчет голосов, однако в итоге победа в штате была отдана Джорджу Бушу, что позволило ему стать 43-им президентом США.
