
Руководство Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) считает, что потенциальный вооруженный конфликт с ливанским движением "Хизбалла" выльется в широкомасштабную наземную войну с разрушительными последствиями для Ливана, пишет "Едиот Ахронот" со ссылкой на источники в израильском командовании.По их словам, следующий конфликт будет существенно отличаться от войны 2006 года. "Мы ответим намного жестче, со всей возможной силой, чтобы пресечь все попытки обстреливать ракетами внутренние районы Израиля", - заявил один из собеседников издания.При этом он добавил, что даже если ЦАХАЛ займется лишь военной инфраструктурой шиитских радикалов, жертв и разрушений будет значительно больше, чем в 2006 году, так как "Хизбалла" "совершенно цинично использует гражданские объекты".По мнению офицера, на очистку Южного Ливана от боевиков и их ракет у израильской армии уйдет около недели. Он также отметил, что в случае войны жертвы наверняка будут как среди гражданского населения Израиля, так и среди военнослужащих, и подчеркнул, что именно поэтому ввод наземных войск в Ливан будет обязательным.Другой источник издания заявил, что Израиль обладает намного лучшими разведывательными возможностями, чем в 2006 году, и отслеживает большинство перемещений боевиков и оружия в Южном Ливане. По его словам, у ЦАХАЛа очень длинный список целей, причем он постоянно пополняется.Бригадный генерал Харци Ха-Леви, командующий элитной дивизией "Галиль", в свою очередь, сказал, что в новой войне Ливан пострадает намного сильнее, чем в предыдущей, так как боевики сейчас уже почти повсюду. По его словам, ЦАХАЛ даст возможность правительственной армии Ливана не вмешиваться в происходящее, однако если она попробует предпринять какие-то действия, то также станет врагом - со всеми вытекающими последствиями.В июле 2006 года боевики "Хизбаллы" похитили двух израильских военнослужащих, что спровоцировало вооруженный конфликт. Исламисты ежедневно обстреливали Израиль неуправляемыми ракетами, а в ответ их позиции подвергались бомбардировкам с воздуха. Война продлилась чуть более месяца и не выявила очевидного победителя.
