
Один из сыновей грузинского миллиардера Бидзины Иванишвили нарушил избирательное законодательство. Об этом сообщает "Грузия Online".Ута Иванишвили явился на избирательный участок в футболке с логотипом "Грузинской мечты" - оппозиционной партии, созданной его отцом и участвующей в нынешних выборах в парламент. При этом сегодня, в день голосования, избирательное законодательство запрещает политическую рекламу и агитацию на избирательных участках. Как отмечает агентство "Новости-Грузия", участники выборов накануне "усиленно напоминали своим активистам не приходить на голосование в майках с партийной символикой".По словам представителя ассоциации юристов Грузии Лелы Телаури, за нарушение запрета предусмотрен штраф в размере тысячи лари (около 600 долларов).Грузинские НПО, занимающиеся мониторингом избирательного процесса, утверждают, что в целом зафиксировали более ста "инцидентов". Речь идет о недостаче бюллетеней, агитации на участках, нарушениях в процессе маркировки избирателей (избирателям наносят специальную краску на руки, чтобы предотвратить возможность повторного голосования), а также сложностях при работе наблюдателей и СМИ на выборах.Агентство GHN сообщало также, что на участке в Кутаиси между представителями "Грузинской мечты" и правящей партии "Единое национальное движение" произошла драка.В свою очередь, ЦИК Грузии, как сообщает Civil Georgia, заявил, что по данным на 16:00 голосование проходит без существенных нарушений.Голосование на выборах в парламент Грузии проходит с 08:00 до 20:00. В связи с выборами сегодняшний день объявлен в республике выходным.В выборах участвуют 14 политических партий и два блока. Основным противником правящей партии "Единое национальное движение" является созданная миллиардером Иванишвили коалиция "Грузинская мечта", в которую помимо одноименной партии входят еще несколько оппозиционных сил.Ранее сообщалось, что для мониторинга в день выборов будут задействованы около 60 тысяч наблюдателей (как местных, так и зарубежных).
