
Повстанцы из Свободной армии Сирии во вторник, 4 сентября, заявили о том, что сбили два правительственных самолета МиГ. Об этом 5 сентября сообщает "Аль-Арабия".По словам повстанцев, самолеты были сбиты над территорией северо-западной провинции Идлиб. Свободная армия Сирии продемонстрировала видео, на котором были запечатлены обломки самолетов, а также тело одного из пилотов. Видеоролик был загружен на YouTube 4 сентября. Дамаск пока не прокомментировал заявление повстанцев.По информации оппозиционного издания Sham Network, на которое ссылается "Аль-Арабия", к 4 сентября повстанцам также удалось захватить контроль над военным аэродромом в городе Абу-Кемаль, расположенном на территории провинции Дейр-эз-Зор на границе с Ираком.Правительственные силы пользуются большим преимуществом в воздухе по сравнению с повстанцами. В связи с этим в последнее время противники режима президента страны Башара Асада стали чаще наносить удары по правительственным воздушным судам и аэропортам.Так, 30 августа повстанцы заявили, что сбили над территорией провинции Идлиб истребитель-бомбардировщик правительственных сил. На прошлой неделе Свободная армия Сирии сообщила об уничтожении как минимум 11 правительственных вертолетов в районе Алеппо.Кроме того, 1 сентября Свободная армия Сирии заявила о намерении сбивать гражданские самолеты, которые окажутся в районе аэропортов Дамаска и Алеппо. Эти воздушные суда, по словам повстанцев, используются для перевозки оружия и боеприпасов. МИД РФ в ответ на угрозу наносить удары по гражданским самолетам сравнил повстанцев с террористами.Противостояние между повстанцами и правительственными силами продолжается в Сирии с марта 2011 года. Летом 2012 года все мировое сообщество признало, что конфликт в Сирии перерос в полномасштабную гражданскую войну. Жертвами столкновений стали, по разным оценкам, более 20 тысяч человек. Действия по мирному урегулированию ситуации в регионе успехами не увенчались.
