
ВМС США приобрели у гавайского морского перевозчика Hawaii Superferry два парома катамаранного типа, сообщает Navaltoday. Сумма сделки составила 35 миллионов долларов. Эти средства военные перечислили Управлению торгового флота министерства транспорта США, под управление которого паромы были переданы в 2009 году после банкротства гавайской компании. ВМС намерены использовать паромы для перевозки бойцов и оборудования на Окинаву и с этого острова.Паромы - "Хуакай" и "Алакай" - оборудованы водометными движителями и способны каждый перевозить 288 автомобилей и 866 пассажиров. Согласно заявлению командования ВМС США, благодаря покупке паромов военные смогут удовлетворить потребность в быстрой транспортировке людей и техники без строительства новых кораблей. Оба парома, купленные ВМС США, уже переданы военным и в настоящее время находятся на морской базе Ламбертс-пойнт в Норфолке.Гавайская компания Hawaii Superferry до 2009 года была единственным оператором морского транспорта, обеспечивающим перевозку пассажиров между Гавайскими островами. В июне 2009 года компания подала заявление о банкротстве, а в конце года передала все свои активы в управление министертсву транспорта США. Последнее выступило гарантом по всем долговым обязательствам перевозчика.Кроме того, закрытию деятельности компании способствовали защитники окружающей среды, в судебном порядке добившиеся запрета на деятельность Hawaii Superferry. Экологи полагали, что паромные перевозки навредят экологии Гавайев.
