
Росалкогольрегулирование и Минэкономразвития на очередном совещании не смогли договориться о введении минимальных цен на шампанское и игристые вина. Как пишет газета "Ведомости", это означает, что ограничения на продажу дешевого шампанского не вступят в силу по крайней мере до Нового года.Ввести минимальные цены на игристые вина еще в октябре 2012 года предложило Росалкогольрегулирование. Чиновники этого ведомства посчитали, что бутылка шампанского не может стоить в рознице меньше 115 рублей.В свою очередь, в Минэкономразвития в ноябре выступили против нового ограничения - в этом ведомстве решили, что минимальные цены не приведут к снижению на рынке контрафактной продукции. Кроме того, чиновники подчеркивали, что у Росалкогольрегулирования нет полномочий для регулирования рынка алкогольной продукции крепостью меньше 28 градусов.В течение последних недель ведомства пытались сблизить свои позиции, однако в итоге их переговоры ни к чему не привели. Вместе они, как пишут "Ведомости", составили таблицу разногласий и отправили ее в Минюст. Таким образом, введение минимальных цен на шампанское отложено на неопределенный срок.Росалкогольрегулирование ввело в России минимальные цены на водку, коньяк и бренди. Каждый год минимальные цены пересматриваются - так, минимальные розничные  цены на водку с 1 января 2013 года вырастут со 125 до 170 рублей за пол-литра. Коньяк в России нельзя будет купить дешевле, чем за 280 рублей.
