
Генпрокуратура РФ предлагает приравнять к взятке нематериальные преимущества, среди которых могут оказаться сексуальные услуги, выдача дипломов или повышение по работе. Соответствующие поправки в уголовный кодекс уже готовятся, заявил 6 сентября ИТАР-ТАСС первый замгенпрокурора Александр Буксман.Представитель надзорного ведомства пояснил, что Генпрокуратура решила расширить понятие взятки в связи с рекомендациями, которые дала России Группа государств против коррупции (GRECO). "Речь идет о том, чтобы считать взяткой не только деньги или другие выгоды, имеющие денежную стоимость, но и вообще любые преимущества нематериального характера", - сказал Буксман.ИТАР-ТАСС уточнило, что рекомендации GRECO, о которых идет речь, приравнивают к взятке "позитивные отзывы в прессе, повышение по службе или предоставление возможностей по работе, выдачу дипломов, оказание сексуальных услуг и т.д".Согласно действующему УК, взяткой в России считаются "сумма денег, ценные бумаги, иное имущество, услуги имущественного характера", а также "иные имущественные права".GRECO было создано Советом Европы в 1999 году. Цель организации - помощь странам-членам в борьбе с коррупцией. С момента присоединения к организации в 2007 году России выдали 26 рекомендаций. Следуя им, по информации "Интерфакса", Россия запретила чиновникам получать подарки, раскрыла информацию о работе госорганов и упростила порядок лишения неприкосновенности для ряда должностных лиц.
