
Государственный Эрмитаж откроет первый зал с работами поэта и художника Дмитрия Пригова в рамках постоянной экспозиции 6 ноября. Об этом сообщается на официальном сайте музея.В коллекции Эрмитажа находятся более 400 работ художника, которые музей получил в 2010 году в дар от его вдовы Надежды Приговой, занимающей пост президента Фонда Пригова. Она выбирала между несколькими музеями, в том числе Третьяковкой и Русским музеем, однако остановилась в итоге на Эрмитаже. Летом 2012 года Пригова в интервью "Невскому времени" рассказала, что Михаил Пиотровский восторженно отнесся к идее передачи рисунков Пригова в Эрмитаж.В 2011 году Эрмитаж представил большую часть имеющихся рисунков на выставке "Дмитрий Пригов: Дмитрий Пригов", которая проходила в рамках 54-й Биеннале современного искусства в Венеции. Значительное число этих произведений и будет выставлено в Эрмитаже на постоянной основе, кроме того, к ним добавятся видеоработы Пригова и инсталляции.Новая постоянная экспозиция с современным искусством разместится в отреставрированных помещениях восточного крыла Главного Штаба. Открытие зала Пригова пройдет во время фестиваля "Дни Дмитрия Александровича Пригова в Эрмитаже", который состоится с 1 по 8 ноября. На фестивале выступят поэты Лев Рубинштейн и Мария Степанова, а также состоится премьера оперы "Два акта", написанной композитором Владимиром Ранневым на либретто Пригова. 6 ноября также начнется Международная конференция "IV Приговские чтения", которая в этом году посвящена теме "Д.А. Пригов: слово – образ – перформанс".Дмитрий Пригов - художник, поэт, один из основоположников московского концептуализма - умер в Москве в июле 2007 года. Он оставил около 35 тысяч стихов и несколько тысяч графических рисунков. Пригов был лауреатом Пушкинской премии фонда Тепфера и премии Бориса Пастернака.
