
Суд Ватикана распорядился начать расследование в отношении правоохранительных органов города в связи с жалобами камердинера папы Римского на жестокие условия его содержания. Как сообщает ANSA, Паоло Габриэле (Paolo Gabriele) сообщил, что первые 15-20 дней после ареста его держали в маленьком помещении, в котором постоянно горел свет.По словам подсудимого, камера была настолько тесной, что он "даже не мог расставить руки". Из-за включенного круглосуточно света, утверждает камердинер, у него ухудшилось зрение. Кроме того, добавил Габриэле, в первую ночь его оставили без подушки.Свое заявление Габриэле сделал во время второго дня судебного процесса по его делу. Камердинер Бенедикта XVI обвиняется в краже документов понтифика и передаче их журналисту Джанлуиджи Нуцци (Gianluigi Nuzzi). На основании этих бумаг репортер написал книгу  "Его святейшество: Тайные письма Бенедикта XVI", опубликованную в мае 2012 года. В книге раскрываются внутренние процессы, происходящие в Ватикане.Выступая на заседании суда 2 октября, Габриэле заявил, что считает себя виновным не в краже с отягчающими обстоятельствами, а в злоупотреблении доверием папы Римского, пишет  Agence France-Presse. При этом свои действия он объяснил тем, что папой Римским "манипулировали".Паоло Габриэле был задержан 23 мая, в июле его отпустили под домашний арест. Суд над ним начался 29 сентября. Еще до начала процесса он обращался к Бенедикту XVI с просьбой о помиловании, однако понтифик пока не принял решение. В случае вынесения обвинительного приговора камердинеру грозят четыре года тюрьмы.
