
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении руководителя управления Росприроднадзора по Еврейской автономной области Юрия Недорезова, сообщается на сайте СК России.Его подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями (часть 1, статья 285 УК РФ). Такое же обвинение предъявлено его подчиненному Юрию Калашникову, начальнику отдела геологического контроля, охраны недр и надзора за водными и земельными ресурсами этого же управления.Следователи СК по Дальневосточному федеральному округу считают, что осенью 2011 года одно из акционерных обществ незаконно осуществило добычу гравия в объеме более 6,5 тысяч кубических метров. По подсчетам следствия, причиненный реке Хинган вред составил более 70 миллионов рублей. Однако подозреваемые занизили эту сумму до 2,5 миллиона рублей (а именно в 28 раз), исходя из заниженного объема добытого гравия. Этот заниженный расчет они приобщили к материалам дела об административном правонарушении.В результате акционерное общество было признано виновным в нарушении правил охраны водных объектов. В соответствии с заниженными расчетами ущерба, компания была оштрафована на 25 тысяч рублей. Следствие предполагает, при совершении преступления чиновники руководствовались корыстным мотивом.Вопрос об избрании подозреваемым меры пресечения будет решен в ближайшее время, сообщается на сайте следственного комитета. Расследование уголовного дела продолжается, проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств преступления.
