
ЦИК считает: хроника выборовПо результатам опросов на выходе с избирательных участков, победу на выборах президента России одержал Владимир Путин. В первом туре голосования он получил 58,3 процента голосов. Такие данные представил ВЦИОМ.Фонд "Общественное мнение" сообщил, что Путин набирает 59,3 процента.По данным ВЦИОМа, второе место на выборах занял Геннадий Зюганов, получивший 17,7 процента. Михаила Прохорова поддержали 9,2 процента, Владимира Жириновского - 8,5 процента, Сергея Миронова - 4,8 процента.По данным ФОМа, Зюганов набрал 18,2 процента голосов, Прохоров - 9,6 процента, Жириновский - 7,4 процента, Миронов - 4,3 процента.
