
НАТО согласилось продлить миссию по воздушному патрулированию стран Балтии, сообщает Delfi.lt. Соответствующее решение принял Совет НАТО в Брюсселе.Миссия по охране воздушного пространства Литвы, Латвии и Эстонии началась в 2004 году, когда республики вступили в НАТО. В связи с тем, что прибалтийские страны не располагали собственной военной техникой для решения подобных задач, они получили помощь от союзников.В рамках миссии истребители союзников патрулируют небо Прибалтики. Они дислоцируются на литовской авиабазе Зокняй. При этом страны блока по очереди несут дежурство, задействуя свои истребители и сменяясь через каждые четыре месяца. В январе 2012 года на дежурство заступили немецкие пилоты на четырех истребителях F-4 Phantom.Предполагалось, что миссия будет завершена в 2007 году. Однако власти прибалтийских республик неоднократно обращались к альянсу с просьбами продлить ее (до тех пор, пока республики не обзаведутся собственными истребителями). Просьбы были удовлетворены, срок миссии был продлен до 2014 года.В дальнейшем страны Балтии предложили сделать миссию бессрочной. В соответствии с нынешним решением Совета НАТО, ее продлили до 2018 года. Правда, решение, как сообщается, предусматривает дальнейшее продление срока. Некоторые СМИ считают, что фактически миссия стала бессрочной. Министры обороны прибалтийских республик уже выразили удовлетворение в связи с решением альянса.По словам министра обороны Латвии Артиса Пабрикса, которого цитирует портал Defense News, самостоятельное патрулирование воздушного пространства обошлось бы странам Прибалтики в 1,5 миллиарда евро, однако при помощи НАТО расходы оказались гораздо ниже. При этом Латвия, Литва и Эстония смогли сосредоточить собственные силы на решении других важных задач.Литовский министр обороны Раса Юкнявичене предположил, что такое сотрудничество между странами Прибалтики и НАТО выгодно обеим сторонам. Во-первых, Литва, Латвия и Эстония находятся в относительной безопасности, поскольку их воздушное пространство постоянно патрулируется. Страны же НАТО, участвующие в патрулировании, получают возможность постоянно проводить подготовку пилотов, обеспечивая им высокий уровень летных часов, а также лучше знакомиться с регионом.За все время осуществления миссии НАТО в Прибалтике, в патрулировании воздушного пространства приняли участие пилоты и самолеты США, Великобритании, Германии и Турции.
