
Американка Серена Уильямс вышла в финал в женском одиночном разряде Уимблдона, одержав победу над белорусской теннисисткой Викторией Азаренко. Уильямс выиграла в двух сетах со счетом 6:3, 7:6 (8:6).В финале Серена Уильямс встретится с Агнешкой Радваньской. Третья ракетка мира из Польши ранее 5 июля победила немку Ангелику Кербер, одержав верх в двух сетах со счетом 6:3, 6:4. Финальный матч пройдет в субботу, 7 июля. Для Уильямс, шестикратной победительницы турниров Большого Шлема, нынешний финал Уимблдона станет седьмым в карьере.В мужском одиночном разряде к 4 июля определились все полуфиналисты. Серб Новак Джокович сыграет с Роджером Федерером из Швейцарии, а француз Жо-Вильфрид Тсонга за выход в финал поборется с британцем Энди Мюрреем.
