
Британский актер Боб Хоскинс завершил карьеру из-за болезни Паркинсона, которую у него диагностировали осенью 2011 года. Об этом, как сообщает The Independent, говорится в заявлении его агента, распространенном в среду, 8 августа."Боб планирует проводить время со своей семьей и будет очень благодарен за проявленное уважение к его частной жизни", - цитирует издание агента Хоскинса.69-летний актер начал сниматься в фильмах и сериалах в 1970-е годы. Его первым крупным успехом стала "Долгая Страстная пятница" (The Long Good Friday, 1980 год), за которую Хоскинс был номинирован на премию BAFTA. За роль в фильме "Мона Лиза" (Mona Lisa, 1986 год) актер был номинирован на "Оскар", а также получил "Золотой Глобус", BAFTA и "Золотую пальмовую ветвь" Каннского фестиваля. Кроме того, Хоскинса номинировали на "Золотой Глобус" за фильмы "Кто подставил кролика Роджера" (Who Framed Roger Rabbit, 1988 год) и "Миссис Хендерсон представляет" (Mrs Henderson Presents, 2005 год).Он также играл в "Стене" (Pink Floyd The Wall), "Уилле" (Will), "У моря" (Beyond the Sea), "Бразилии" (Brazil) и других кино- и телефильмах и сериалах. Всего фильмография Хоскинса насчитывает более 100 произведений. Последней ролью актера стал гном Мьюр в "Белоснежке и охотнике" (Snow White & the Huntsman).
