
Группа нью-йоркских мусульман собралась возле здания городской полиции, чтобы выразить поддержку программе наблюдения за местными единоверцами. Об этом сообщает The New York Post.Акция прошла 5 марта. В ней приняли участие более 20 человек. Среди собравшихся был, в частности, глава Американского исламского форума за демократию Зухди Джассер (Zuhdi Jasser). Как говорится на сайте этой группы, участники акции представляли более 20 исламских организаций.По мнению собравшихся, наблюдение полиции за мусульманскими общинами необходимо для борьбы с терроризмом. "Мы ни в коем случае не хотим, чтобы за нами шпионили, - заявил Джассер. - Но в данном случае речь идет не о слежке". По мнению собравшихся, полиция адекватно реагирует на угрозу, которую представляют террористы.Как отметил Джассер, статистика говорит сама за себя. По его словам, из последних 200 человек, которых арестовали по подозрению в терроризме, 80 процентов являются мусульманами.Расследование по поводу наблюдения полиции Нью-Йорка за мусульманами проводит Associated Press. Выяснилось, что после терактов 11 сентября 2001 года полиция следила за мечетями, книжными магазинами и другими местами, где бывали мусульмане. В 2002 году для организации наблюдения в городскую полицию устроился сотрудник ЦРУ. За студентами-мусульманами нью-йоркская полиция следила и за пределами города, в том числе в Йельском университете и Университете Пенсильвании. Возмущение по этому поводу выразили правозащитники и некоторые представители мусульманских общин.
