
Планшет Surface на операционной системе Windows 8 поступит в продажу в США в ночь с 25 на 26 октября 2012 года, передает блог The Verge.Microsoft пока не сообщает, когда устройство появится в магазинах других стран, и не раскрывает цену на него. Глава компании Стив Балмер ранее высказался насчет цены Surface довольно неопределенно: по его словам, она составит "от трехсот до семисот или восьмисот долларов".Surface является разработкой Microsoft; компания анонсировала планшет в середине июня. Surface будет работать на Windows 8. Предусмотрено две разновидности устройства: с процессором ARM и с процессором x86. Особенностью планшетов является защитная обложка, совмещенная с клавиатурой.По неофициальным данным, Microsoft также готовит к выходу смартфон под названием Surface. Он будет работать под управлением Windows Phone 8 и появится в первой половине 2013 года.На октябрь Microsoft запланировала сразу несколько крупных анонсов. 26 октября в продажу поступит операционная система Windows 8, а 29 октября компания покажет финальную версию мобильной "операционки" Windows Phone 8.
