
Президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий многократное увеличение штрафов за нарушение порядка проведения массовых акций. Об этом сообщается 8 июня на сайте Кремля.Как отмечает РИА Новости, президент прокомментировал подписанный законопроект на совещании по развитию судебной системы. Путин, в частности, заявил, что "общество, разрешая митинги и шествия, должно оградить себя от радикализма".Ранее президентский совет по правам человека во главе с Михаилом Федотовым признал законопроект о митингах противоречащим Конституции РФ. Путин заявил по этому поводу следующее: "Он (Федотов. - прим. "Ленты.ру") передал мне некоторую озабоченность неправительственных организаций по поводу этого закона. Но я не только закон подписал, я внимательно посмотрел материалы, которые прислала Госдума, сравнивая наш закон с аналогичными законодательными актами других европейских стран".Вместе с тем, глава государства не исключил, что после экспертного анализа судейского сообщества в законопроект могут быть внесены дальнейшие поправки. "У нас ничего не является застывшим, если мы обнаружим, что что-то депутаты недосмотрели, что-то можно было изложить иначе, пожалуйста, мы можем с вами потом выйти к депутатам Госдумы, посмотреть, как этот закон будет применяться, и обратиться к ним с просьбой что-то поправить", - сказал он.Одобренные президентом поправки касаются Федерального закона о митингах и Кодекса об административных правонарушениях. После вступления поправок в силу штраф для физических лиц за "нарушение порядка проведения митинга" составит от 10 до 20 тысяч рублей, а при нанесении ущерба здоровью или имуществу - до 300 тысяч рублей. Верхняя граница штрафов для должностных лиц составляет 600 тысяч рублей, а для юридических - миллион рублей. Закон вводит в качестве санкции обязательные работы, запрещает нахождение на митингах в масках, а также предлагает считать правонарушением "организацию массового одновременного пребывания граждан в общественных местах", если она грозит нарушением общественного порядка."Российская газета" собирается опубликовать новый закон до 12 июня. Таким образом, он вступит в силу до следующей массовой акции оппозиции. Обсуждение поправок в законодательство о митингах началось после первого "Марша миллионов", который состоялся 6 мая и закончился столкновениями демонстрантов с ОМОНом.Ужесточение наказания за нарушение порядка проведения массовых акций вызвало резкую критику системной и несистемной оппозиции. 5 июня, когда закон проходил второе и третье чтение в Госдуме, "Справедливая Россия" устроила на заседании итальянскую забастовку. В этот же день, а также 6 июня, у здания Госдумы были задержаны протестующие активисты "Яблока".
