
Инфляция по итогам 2012 года может составить 6,5-6,7 процента. Об этом заявил заместитель председателя Банка России Алексей Улюкаев, передает РИА Новости. Он подчеркнул, что, скорее всего, рост цен будет ниже 7 процентов, которые были предсказаны ЦБ в "Основных направлениях денежно-кредитной политики на 2013-2015 годы".Улюкаев добавил, что на замедление темпов инфляции существенное влияние оказало повышение ставки ЦБ на 25 базовых пунктов. По его словам, в сентябре в годовом исчислении цены выросли на 6,6 процента, тогда как в октябре - только на 6,4 процента.Несмотря на то, что инфляционные риски снизились, ЦБ не определился со своим решением по новому изменению ставок. Улюкаев сказал, что изменение может произойти на любом заседании. Ближайшее решение ЦБ по ставкам ожидается в декабре.С начала года инфляция в России составила 5,7 процента. Правительство изначально рассчитывало удержать годовые темпы роста цен в районе шести процентов, но потом ухудшило прогноз до семи процентов. В 2011 году, когда по итогам 12 месяцев инфляция составила исторический минимум в 6,1 процента, к началу ноября цены выросли на 5,4 процента.По итогам первых девяти месяцев 2012 года Россия идет на третьем месте по темпам инфляции в Европе после Белоруссии и Мальты.
