
У Красной площади в Москве 1 апреля было задержано 55 человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на официальные данные ГУ МВД России по Москве. Все они были задержаны за попытку проведения несогласованной акции."Они выкрикивали лозунги, а также совершали попытки раздвинуть ограждение и пройти на Красную площадь, доступ на которую был временно ограничен по указанию ФСО России", - объяснили задержания в полиции. По данным ресурса "ОВД-Инфо", задержано не 55, а 85 человек.Сколько всего людей принимало участие в акции, в полиции не уточнили, однако судя по видеозаписям и фотографиям, размещенным в интернете, перед закрытыми Воскресенскими воротами, ведущими на Красную площадь, собралось от 100 до 200 человек.На одной из видеозаписей видно, как участники акции водят хоровод у закрытых ворот; на другой собравшиеся скандируют: "Открывай!" Задержания у площади начались не сразу, а приблизительно через два часа после того, как стали собираться первые люди.Акция под названием "Белая площадь" была организована движением "За честные выборы", причем изначально ее планировалось провести в форме флешмоба на Красной площади, куда организаторы пригласили прийти людей с белыми ленточками. Однако утром 1 апреля Красная площадь (как и часть Манежной) была полностью перекрыта, в связи с чем участники акции стали собираться у нулевого километра, расположенного у Воскресенских ворот.Ранее сообщалось, что в числе задержанных оказались представители СМИ, в том числе сотрудники телеканала "Дождь" и газеты "Ведомости". Корреспондента "Дождя" впоследствии отпустили. Причина закрытия Красной площади официально не называлась, однако у площади в мегафон объявляли, что она перекрыта "в связи с проведением незаконных мероприятий".
