
Глава ЦИКа Владимир Чуров во вторник, 8 мая, вручил Владимиру Путину удостоверение президента РФ, сообщает "Интерфакс". Встреча Чурова с главой государства состоялась в загородной резиденции президента в Ново-Огарево."Добрый день, господин президент! Позвольте вручить вам удостоверение", - приводит слова Чурова РИА Новости. Глава ЦИКа отметил, что он вручает "единственный документ", удостоверяющий, что Путин является президентом страны.В ответ глава государства поблагодарил Чурова, членов Центризбиркома и всех, кто работал на выборах. "Я знаю, что это была работа непростая, тяжелая, и в непростых условиях политических работали. Но справились достойно и в полном соответствии с законом работали. Большое вам спасибо", - цитирует Путина "Интерфакс".Президент пообещал делать все для того, чтобы гарантировать права и свободы граждан страны, в том числе избирательные.Владимир Путин вступил в должность президента РФ 7 мая. После церемонии инаугурации ему было передано управление стратегическими ядерными силами России. Вскоре после вступления в должность Путин внес в Госдуму кандидатуру бывшего президента РФ Дмитрия Медведева на пост премьер-министра.В день инаугурации сторонники оппозиции провели ряд стихийных акций в центре Москвы. Акции продолжились и на следующий день: оппозиционеры собрались сначала на Китай-городе, а затем на Чистых прудах, устроив "бессрочные гуляния".
