
Тело мужчины, похожего на подозреваемого в убийстве охранников ТЦ "Караван" Ярослава Мазурка, найдено в среду, 7 ноября, в Киеве. Об этом сообщает пресс-служба МВД Украины.Причиной смерти стало ранение в голову. По предварительным данным, речь идет о самоубийстве. В министерстве внутренних дел отметили, что погибшего обнаружил местный житель, который выгуливал собаку. Рядом с телом находился пистолет, в одежде погибшего прибывшие на место следователи нашли паспорт (агентство УНИАН уточняет, что это был паспорт на имя Ярослава Мазурка).Для установления личности погибшего назначена ДНК-экспертиза. Между тем газета "Сегодня" со ссылкой на собственные источники в милиции, пишет, что информация о смерти Мазурка подтверждена на 99,9 процента. Издание также уточняет, что его тело было найдено в лесополосе в Киеве. Выстрел пришелся в височную область.Убийство в торгово-развлекательном центре "Караван" было совершено 26 сентября. Как сообщалось, один из охранников супермаркета, расположенного в здании ТРЦ, заметил, как посетитель украл с витрины флэшку. Он отвел этого человека в служебную комнату, где находились другие сотрудники охраны. Там посетитель устроил стрельбу: убил трех человек и еще одного ранил, после чего скрылся. Произошедшее было зафиксировано камерами внутреннего наблюдения. На записи также было видно лицо убийцы.За информацию о преступнике была обещана награда в 100 тысяч гривен (около 380 тысяч рублей). В начале октября МВД Украины установило личность подозреваемого. Им, как сообщил в ведомстве, оказался уроженец Львовской области 38-летний Ярослав Мазурок. Сообщалось, что он долгое время проживал в Киеве, работал в частных охранных структурах. Он был объявлен в международный розыск.
