
Член Общественной палаты Денис Дворников направил запрос в комиссию Госдумы по депутатской этике, в котором просит дать оценку действиям парламентариев Геннадия Кулика, Надежды Школкиной и Сергея Штогрина. Как пишет "РБК daily", Дворников считает, что эти депутаты "тормозят" прохождение в Госдуме законопроекта "О защите населения от последствий потребления табака".Под запросом также подписались члены Общественной палаты Максим Мищенко и Сергей Марков. Кроме Госдумы, обращение направлено в ФСБ. Дублирование запросов Дворников объяснил тем, что ФСБ должна отслеживать "каждый шаг представителей табачного лобби".Упомянутые в запросе депутаты представляют разные фракции. Сергей Штогрин состоит в КПРФ и занимает пост заместителя председателя комитета по бюджету и налогам. Надежда Школкина является зампредом комитета по аграрным вопросам, а Геннадий Кулик работает в комитете по бюджету и налогам. Они оба представляют партию "Единая Россия".Сергей Штогрин заявил изданию, что на его счет авторы запросов ошибаются. Он сообщил, что действительно выступал против резкого повышения акцизов на табак, так как это приведет к росту объемов контрафактной продукции. В то же время, Штогрин полагает, что постепенное повышение сборов сделает нелегальный бизнес невыгодным. Депутат отметил, что такие позиции были изложены им в докладе в Госдуму, подготовленном около 10 лет назад.Источник в комитете по аграрным вопросам сообщил газете, что Школкина за все годы работы в Госдуме ни разу не касалась тем, связанных с табачной промышленностью. Геннадий Кулик пока не прокомментировал запросы Дворникова.Ранее о необходимости изгнать алкогольный и табачный бизнес из парламента заявил глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. Он отметил, что государство "постепенно затягивает удавку на шее разжиревшей, обнаглевшей табачной и алкогольной мафии". Кроме прочего, он говорил об ужесточении законодательства об употреблении табака.Законопроект "О защите населения от последствий потребления табака" разработан правительством и еще не внесен в Государственную Думу. Он предусматривает полный запрет курения во многих закрытых помещениях, в том числе в поездах, на рабочих местах, в подъездах, на вокзалах. Кроме того, законопроект полностью запрещает рекламу табака и спонсорство со стороны табачных компаний. Последние также не смогут бесплатно распространять свою продукцию. Депутаты планируют рассмотреть документ в ноябре-декабре текущего года. Каким образом, по мнению Дворникова, парламентарии "тормозят" прохождение законопроекта, не уточняется.В конце сентября газета "Московский комсомолец" опубликовала материал о том, как табачные компании стимулируют потребление своей продукции с помощью индустрии кино и органов государственной власти. В статье в качестве "табачных лоббистов" упоминаются заместитель министра финансов России Сергей Шаталов, а также депутаты Геннадий Кулик и Сергей Шторин. Правда, речь идет о событиях 2010 года.
