
Глава подразделения по работе с рынками акционерного капитала JP Morgan Cazenove Иен Хэннэм (Ian Hannam) подал в отставку после того, как британский финансовый регулятор оштрафовал его на 450 тысяч фунтов. Об этом сообщает Reuters.Топ-менеджер из британского подразделения JP Morgan намерен обжаловать штраф в Высоком суде Лондона. Хэннэм, проработавший в компании около 20 лет, объяснил свою отставку тем, что было бы нечестно по отношению к коллегам и клиентам отвлекаться на судебный процесс с Управлением по финансовому регулированию и надзору Великобритании (FSA).FSA оштрафовало банкира за инсайдерскую информацию о его клиенте Heritage Oil, которую Хэннэм передал в 2008 году в двух сообщениях по электронной почте. В одном из писем банкир рассказывает детали закрытых переговоров с участием Heritage неназванному собеседнику, в другом - сообщает об обнаружении нефти в Курдистане.В ответ на обвинения FSA Хэннэм заявил, что переданная в первом письме информация была неконкретной и не может рассматриваться как инсайдерская. Что касается второго письма, то, по словам банкира, его собеседник уже знал об обнаружении нефти от главы Heritage Oil Тони Бакингема (Tony Buckingham).Хэннэм стал как минимум четвертым топ-менеджером в финансовом секторе, которого FSA оштрафовала в этом году. В марте глава одного из подразделений швейцарского Credit Suisse Николас Киприос (Nicholas Kyprios) был оштрафован за инсайдерскую торговлю на 210 фунтов стерлингов. В январе бывшему топ-менеджеру Merrill Lynch Эндрю Осборну (Andrew Osborne) выписали штраф на 350 тысяч фунтов. В конце того же месяца владелец Greenlight Capital Дэвид Эйнхорн (David Einhorn) был оштрафован на 3,6 миллиона фунтов.
