
Президент России Владимир Путин на два года продлил контракт с начальником Генерального штаба Вооруженных сил России генералом армии Николаем Макаровым, сообщает "Интерфакс". Макаров уже достиг предельного возраста пребывания на военной службе, который в настоящее время для военачальников в звании "генерал армии" составляет 60 лет.Николаю Макарову исполнилось 60 лет 7 октября 2009 года. Тогда Дмитрий Медведев, занимавший в то время пост президента России, продлил контракт с начальником Генштаба на три года. Каждое новое продление контракта с выслужившим свой срок военнослужщим обязательно осуществляется решением верховного главнокомандующего. Макаров возглавляет Генеральный штаб с июня 2008 года; одновременно он является первым заместителем министра обороны России.В середине марта 2012 года сообщалось, что Министерство обороны России подготовило проект федерального закона, предполагающего внесение изменений в закон "О воинской обязанности и военной службе". Согласно этому проекту выход в запас офицеров предлагается отложить на пять лет. Так, подполковники смогут выходить в запас в 50 лет (сейчас 45), полковники - в 55, генералы до генерал-лейтенанта включительно - в 60 лет, а генерал-полковники и генералы армии - в 65 лет.Номинально офицер имеет право на получение военной пенсии при увольнении со службы после выслуги в 20 лет.
