
В Бенгази в воскресенье, 1 июля, группа вооруженных людей взяла штурмом здание, в котором располагается отделение ливийской избирательной комиссии. Как сообщает корреспондент Reuters с места событий, нападение совершили сторонники создания автономии в восточной части Ливии.Около 300 человек, участвовавших в нападении, вынесли из здания компьютеры и урны для голосования, после чего разбили и сожгли их. Свои действия они сопровождали выкрикиванием лозунгов в поддержку федерации.Инцидент произошел в преддверии выборов в Национальную ассамблею Ливии, которые намечены на 9 июля. Это первые выборы после окончания гражданской войны, в ходе которой был свергнут и убит в октябре 2011 года многолетний ливийский лидер Муаммар Каддафи.В Бенгази и других городах восточной Ливии существует гражданское движение в поддержку создания автономии и превращения Ливии в федерацию.Сторонники автономии полагают, что правительство страны всегда уделяло мало внимания развитию восточного региона Киренаика, хотя там добывается большая часть ливийской нефти.Национальный переходный совет, который после свержения Каддафи является официальной властью Ливии, выступает резко против федеративного устройства.
