
Пожар, возникший вечером в воскресенье на складе на юге Москвы, потушен в ночь на понедельник. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на управление МЧС России по Москве.Площадь возгорания, которое началось на Южнопортовой улице около 18:00,  составила почти пять тысяч квадратных метров.  В тушении пожара были задействованы несколько пожарных расчетов, четыре вертолета, в том числе Ка-32, оборудованный системой горизонтального тушения, и противопожарный катер "Евгений Чернышев".Что хранилось на горевшем складе, пока не установлено: по одним данным, там находились медикаменты, по другим - лакокрасочные изделия. Сообщалось, что  внутри склада взрывались некие баллончики. Тушение затруднял сильный ветер.По данным МЧС, пострадавших не оказалось, два человека спасены. Крыша склада полностью обрушилась. размер ущерба устанавливается.Напомним, всего несколько дней назад в той же складской зоне произошел другой пожар, но его удалось потушить всего за 15 минут.
