
Певица Шакира открыла страницу в российской социальной сети "ВКонтакте". Ссылку на свое представительство в соцсети она опубликовала вечером восьмого ноября в твиттере.Представительство Шакиры представляет собой не личную страницу, как это сделано у ряда российских исполнителей и популярных персон, а сообщество. Первые записи на странице певицы датированы 15 октября, а восьмого ноября появилось приветствие на русском и английском языках.В соответствующих разделах представительства Шакиры собраны десятки фотографий и видеороликов с ее участием. На новости певицы на момент написания заметки подписалось более восьми тысяч человек.Шакира не первая зарубежная звезда, которая завела представительство во "ВКонтакте". Так, к примеру, в сентябре 2012 года страница в соцсети появилась у диджея Tiesto, а в октябре - у музыканта Moby.
