
Акции аптечной сети "36,6" ко второй половине торговой сессии 2 ноября выросли на московской бирже более чем на 16 процентов и стали лидерами торгов в России. В то же время ценные бумаги принадлежащего сети производителя лекарств "Верофарм" поднялись более чем на 10 процентов. Объемы торгов по акциям обеих компаний выросли в несколько раз.Инвесторы скупают акции аптечной сети и производителя лекарств на фоне слухов о том, что "36,6" может продать "Верофарм". Утром 2 ноября газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники, близкие к кредиторам "36,6", написала, что скорее всего "Верофарм" достанется "Системе". По данным газеты, это поможет сети рассчитаться по долгам, а "Системе" - стать одним из крупнейших производителей лекарств в России: этой компании уже принадлежит "Биннофарм"."Ведомости" написали, что сумма сделки по "Верофарму", в котором "36,6" принадлежит 52 процента акций, может составить 4,9-5,7 миллиарда рублей. Капитализация компании на Московской бирже с учетом сегодняшнего резкого роста составляет 8,1 миллиарда рублей, таким образом 52 процента акций рынок оценивает в 4,2 миллиарда рублей.Стоит отметить, что летом 2012 года на рынке была точно такая же ситуация: газета "Ведомости" написала, что "36,6" скоро продаст "Верофарм", после чего акции сети подорожали на 14 процентов в течение дня. Потом они росли еще несколько недель, но к октябрю  опустились до уровней конца июля. Тогда сделка по "Верофарму" не состоялась - почему, неизвестно.Продажа "Верофарма" позволила бы "36,6"  рассчитаться с частью кредиторов, так как задолженность сети по данным на середину лета 2012 года составляла около 9 миллиардов рублей.
