
Телекомпания Sky запустит к 50-летию кинофраншизы про Джеймса Бонда специальный телеканал Sky Movies 007. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Телеканал, на котором будут транслироваться только фильмы про британского спецагента, начнет работать в октябре. Sky уже приобрела права на показ всех 22 фильмов бондианы и двух картин, которые не входят в основную франшизу - "Никогда не говори никогда" и "Казино Рояль" (1967 год). Последний фильм из серии про Бонда "007: Координаты 'Скайфолл'" будет показываться на канале Sky Movies, посвященном художественным фильмам, в 2013 году.Телеканал Sky Movies 007 будет вещать круглосуточно и без рекламы с 5 октября по 4 ноября. Запустится телеканал первым фильмом франшизы "Доктор Ноу". Фильм вышел на экраны в 1962 году. Роль Джеймса Бонда в этом фильме исполнил Шон Коннери.Ранее эксклюзивными правами на фильмы про Бонда в Великобритании владела телекомпания ITV. Она приобрела права в 1974 году. Фильмы про спецагента будут также доступны через интернет-портал Sky Go, а также телесервис по требованию Sky Anytime+.Это не первый случай, когда Sky запускает временный тематический канал. Так, в 2009-2011 годах компания превращала на декабрь один из своих каналов в канал, посвященный фильмам про Рождество.
