
Госдума в первом чтении приняла закон об НКО, обязывающий организации, финансируемые из-за рубежа, получать статус "иностранного агента". Об этом сообщает РИА Новости.За законопроект проголосовали 323 депутата, против - четыре, еще один воздержался. Как отмечает "Интерфакс", фракция "Справедливая Россия" по законопроекту не голосовала.Авторами документа выступила фракция "Единая Россия" в полном составе, а ЛДПР и КПРФ обещали поддержать их инициативу.Законопроект ужесточает контроль над "иностранными агентами" - НКО, которые финансируются из-за рубежа и при этом занимаются политической деятельностью, а также увеличивает штрафы для них за различные нарушения. В частности, если НКО будет уклоняться от выполнения обязанностей по представлению документов, необходимых для включения в реестр, ее представителям могут грозить исправительные работы либо лишение свободы на срок до двух лет.Документ был внесен в Госдуму 29 июня и с тех пор подвергся резкой критике со стороны правозащитных организаций, большая часть которых попадает под его действие. В частности, глава московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева предложила внести авторов законопроекта в "список Магнитского" и тем самым ограничить для них въезд в США.Сама Алексеева не захотела, чтобы московская Хельсинкская группа становилась "иностранным агентом", и заявила, что в случае принятия законопроекта организация откажется от финансирования из-за границы.Верховный суд РФ рекомендовал внести в документ ряд правок. В частности, ВС остался недовольным наличием в тексте законопроекта понятий, не определенных юридически, например, "злостный". Эти замечания авторы смогут учесть ко второму чтению.Дата второго чтения еще не назначена, однако поправки должны быть представлены до 10 июля.
