
Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA) исключила Kingfisher Airlines (KFA) - вторую по величине индийскую авиакомпанию - из своей клиринговой палаты, обеспечивающей проведение взаимозачетов между перевозчиками. Об этом сообщает The Hindu.В сообщении на сайте Kingfisher указывается, что компания не смогла перечислить IATA членский взнос за пользование клиринговой системой из-за блокировки счетов налоговыми службами. Представители перевозчика пообещали, что исключение из платежной системы не повлияет на качество пассажирских перевозок.В конце февраля Kingfisher Airlines сократила 15 процентов своих рейсов. В компании объяснили, что приняли такое решение в связи с "непредвиденными событиями". Счета перевозчика были заморожены из-за невыплаты налогов. 27 февраля владелец авиакомпании Виджей Малья (Vijay Mallya) заявил, что нашел двух инвесторов, готовых вложить 163 миллиона долларов в обмен на 24 процента акций компании. По его словам, KFA сможет продолжить деятельность. Долги Kingfisher составляют 1,3 миллиарда долларов, а стоимость компании оценивается в 245 миллионов долларов. С начала работы в 2005 году компания так и не показала прибыль.KFA после сокращения количества рейсов выполняет более 200 полетов в день. Kingfisher является дочерней компанией пивоваренной группы United Breweries, которую также возглавляет Виджей Малья. Forbes оценивает состояние бизнесмена в 1,4 миллиарда долларов.
