
Котировки российского рынка акций значительно снизились на фоне падения цен на нефть на мировых биржах. Индекс РТС к  полудню по московскому времени упал на процент, оказавшись ниже отметки в 1600 пунктов впервые за два месяца. В то же время индекс ММВБ потерял 0,7 процента, опустившись до 1486 пунктов.Несколько позже индексы смогли частично отыграть утреннее снижение, но и к 13:00 рынок по прежнему торгуется в минусе.Наибольшее снижение в ходе торговой сессии 9 апреля показывают Распадская (-2,5 процента), Сбербанк (-1,8 процента) и "Сургутнефтегаз" (-1,7 процента). Лучше рынка выглядят бумаги "Ростелекома", поднявшиеся на 2,4 процента.Европейские биржи 9 апреля закрыты в связи с католической Пасхой. В основном российский рынок реагирует на движение фьючерсов на американские индексы, а также сырьевые товары.В целом следует отметить, что с середины марта на российском рынке доминирует отрицательная динамика. С 14 марта индекс ММВБ потерял около 140 пунктов. В первые два с половиной месяца 2012 года на ММВБ-РТС был отмечен бурный рост, в результате которого основные индексы поднялись почти на 20 процентов.
