
Филадельфийский оркестр вышел из процедуры банкротства. Об этом сообщается в пресс-релизе The Philadelphia Orchestra Association (POA). Как уточняет Agence France-Presse, частично выход из банкротства стал возможен благодаря гастролям в Китае.Оркестр объявил о банкротстве по статье 11 Кодекса законов о банкротстве в апреле прошлого года. В соответствии с процедурой компания должна в течение 120 дней предоставить кредиторам план реорганизации, который впоследствии одобряет суд. Заявление о банкротстве подали в связи с убытками, которые появились в результате сокращения продаж билетов на 40 процентов. Кроме того, у POA накопился долг по пенсионным выплатам в размере 35 миллионов долларов.План реорганизации Филадельфийского оркестра был одобрен в суде 28 июня 2012 года. В ходе процедуры оркестр собрал 30 миллионов долларов пожертвований; реструктуризация помогла POA сократить обязательства на 100 миллионов долларов.Одними из крупнейших гастролей оркестра в ходе процедуры банкротства стали 5 концертов в Китае. Поездка в КНР помогла коллективу существенно увеличить продажи билетов.Оркестру удалось избежать массовых увольнений музыкантов, хотя некоторые из них все же покинули коллектив. Банкротство POA пока является единственным среди американских оркестров.Филадельфийский оркестр является одним из пяти крупнейших симфонических коллективов в США. В настоящее время художественным руководителем оркестра является канадец Яник Незе-Сэген. Ранее коллективом руководили такие известные дирижеры, как Юджин Орманди и Леопольд Стоковски.
