
Хроника "Марша миллионов"Корреспондент "Ленты.ру" Александр Савельев был задержан вечером в воскресенье в центре Москвы после разгона акции протеста на Болотной площади. Об этом он сообщил в своем микроблоге.Журналист освещал события на Большой Ордынке, когда полицейские препроводили его и еще более 20 человек в автозак. Задержанных доставили в ОВД Донское, однако там не оказалось места. По словам Савельева, их уже два с половиной часа возят по разным ОВД.Ранее сообщалось, что в районе станции метро "Третьяковская" были задержаны около 50 человек, которые пытались устроить несанкционированное шествие. Всего же в ходе событий в центре Москвы было задержано более 450 человек, рассказали в ГУ МВД по Москве.
