
Администрация президента США Барака Обамы раскрыла рецепты пива, изготовляемого в Белом доме. Ингредиенты, необходимые для напитка и процедуры его приготовления были опубликованы в официальном блоге Белого дома.На данный момент Белый дом рассекретил рецепты двух сортов пива - "Медового эля Белого дома" и "Медового портера Белого дома". Авторы блога отметили, что после успеха этих двух сортов в Белом доме начали варить и третий, "Медовое светлое", однако его рецепт в сообщении не приводится.В блоге также отмечается, что "Медовый эль", вероятно, является первым алкогольным напитком, сваренным в Белом доме. "Джордж Вашингтон варил пиво и делал виски в резиденции в Маунт Вернон, Томас Джефферсон занимался виноделием, но доказательств, говорящих о том, что пиво когда-либо варилось в Белом доме, не существует", - говорится в сообщении.О том, что в Белом доме есть своя мини-пивоварня, стало известно в середине августа в ходе предвыборной поездки Барака Обамы по Айове, когда президент подарил бутылку пива собственного производства владельцу местной кофейни.Пиво Обамы вызвало огромный интерес у американцев, и на сайте Белого дома более 12 тысяч человек оставили подписи под петицией с просьбой раскрыть его рецепты. Обещание рассказать о них Обама сделал в ходе онлайн-конференции на популярном новостном ресурсе Reddit 29 августа.
