
В Подмосковье возбуждено дело в отношении 19-летнего студента Российского химико-технологического университета имени Менделеева, покусившегося на убийство четырех человек. Об этом 4 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По словам матери студента Даниэла Шаринова, вечером 3 декабря он находился у себя в квартире по адресу город Долгопрудный, улица Циолковского, дом 28. Юноша вел себя неадекватно и разговаривал сам с собой. Затем он положил в спортивную сумку диск от штанги и выбежал из квартиры.В подъезде Шаринову встретились четыре человека, в том числе трехлетний ребенок. Студент беспричинно начал наносить им удары. Всем потерпевшим потребовалась госпитализация, ребенок впал в кому. Издание Life News уточняет, что все потерпевшие - соседи студента. Сначала он начал избивать мать и ребенка (Елену и Александра Колисниченко), а затем на их крики из квартир выскочили мужчина и женщина, которые в итоге тоже пострадали.Вскоре Шаринова задержали, суд поместил его под арест. Планируется провести психиатрическую экспертизу. По сведениям Life News, студент состоял на учете в психдиспансере.
