
В США как минимум 74 человека погибли в результате урагана "Сэнди", обрушившегося на восточное побережье в конце октября. Как сообщает Fox News, число жертв, как ожидается, будет возрастать по мере того, как спасатели будут разбираться с последствиями стихийного бедствия.Ураган затронул более десятка штатов. Наиболее серьезно пострадали Нью-Йорк и Нью-Джерси. В городе Нью-Йорк, как сообщает NY Daily News, погибли 32 человека. В штате были закрыты школы и другие государственные учреждения, на время приостановилась работа фондовой биржи, прекратил работать общественный транспорт, в том числе несколько линий метро. Кроме того, ряд телешоу вышел в эфир без "живой" аудитории, сидящей в зале, а власти Нью-Йорка впервые за 39 лет отменили праздничный парад в честь Хеллоуина.Фондовая биржа и аэропорты Нью-Йорка возобновили свою работу, однако еще около 6 миллионов зданий (в основном в штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси) остаются без электричества, сообщает Associated Press.Ущерб от урагана составит, по разным оценкам, от 15 до 20 миллиардов долларов. Предприниматели потеряли из-за стихийного бедствия порядка 10-30 миллиардов.По всему миру - ураган возник над Карибским морем и на данный момент дошел до Канады - от "Сэнди" погибли, сообщает Agence France-Presse, не менее 135 человек. В Карибском регионе наиболее сильно пострадали Куба и Гаити.
