
Посетитель ночного клуба в Москве открыл стрельбу из травматического оружия, ранив несколько человек, сообщает "Интерфакс" утром во вторник, 3 января, со ссылкой на представителей правоохранительных органов.Травматический пистолет, по словам собеседников агентства, применил один из участников ссоры, возникшей между посетителями клуба в Большом Староглинищевском переулке (переулка с таким названием в Москве нет, вероятно, речь идет о Большом Спасоглинищевском переулке - прим. "Лента.Ру").По словам представителей правоохранительных органов, в результате драки и стрельбы пострадали несколько человек. "Пострадавшие спешно покинули помещения клуба, вызвали полицию и скорую помощь. Однако объяснить точный адрес клуба, они не смогли, и полицейские вынуждены были их искать", - сообщили они.Пострадавшие госпитализированы в одну из московских больниц. Никаких иных подробностей происшествия, включая число пострадавших, представители правоохранительных органов пока не уточнили.
