
Ведущие радиостанции "Говорит Москва" Игорь Рябов и Сергей Воробьев проведут командный эфир длительностью 53 часа. Об этом сообщается в пресс-релизе радиостанции.Эфир начался в 8:00 2 апреля и продлится до 13:00 4 апреля. Если ведущим удастся провести эфир до конца, они попадут в Книгу рекордов Гиннесса в категории "Самое продолжительное командное радио ток-шоу".За 53 часа в эфире радиостанции побывают группа "Дискотека Авария", певец Родион Газманов, стилист Сергей Зверев и дизайнер Маша Цигаль. Во время марафона на сайте радиостанции можно смотреть видеотрансляцию из студии "Говорит Москва".Предыдущий рекорд по командному радиоэфиру установили на радиостанции BBC Radio 1. В марте 2011 года ведущие Крис Мойлс (Chris Moyles) и Дэйв Витти (Dave Vitty) провели радиоэфир длительностью более 51 часа. Ведущие делали 5-минутные перерывы каждый час, а также несколько раз за эфир принимали душ, чтобы не заснуть.Рекорд в категории "Самое длинное шоу" был поставлен в программе "Русские перцы" на "Русском радио" в сентябре 2010 года. Ведущие шоу продержались в эфире 52 часа. Рекорд по самому длинному радиоинтервью был поставлен на авcтралийской радиостанции ABC. Ведущий Ричард Гловер (Richard Glover) в течение 24 часов беседовал с австралийским писателем Питером Фитц-Саймонсом (Peter FitzSimons).
