
Цех по упаковке и расфасовке фальсифицированных лекарств, об обнаружении которого было объявлено 8 февраля, был размещен на даче бывшего начальника криминальной милиции на Московском метрополитене. Об этом 9 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Операция по разоблачению группировки, занимавшейся подделкой лекарств, была проведена сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ. Расследование велось с июля 2011 года. В итоге в МВД пришли к выводу, что лидером банды являлся 44-летний уроженец Тбилиси, учредитель и генеральный директор сети "Царева аптека". Деятельность банды контролировала более крупная этническая преступная группировка.Экс-начальник криминальной милиции, на даче которого в поселке Михнево изготовляли подделки, также являлся уроженцем Грузии. Он был уволен в августе 2011 года, так как не прошел переаттестацию.Возбуждено дело по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Задержан гендиректор "Царевой аптеки" и его ближайший подельник. О судьбе экс-милиционера пока не сообщается.По версии следствия, банда подделывала препараты "Арбидол" (противовирусное лекарство), "Линекс" (предназначен для лечения дисбактериоза) и "Флюкостат" (противогрибковый препарат). Фальшивые лекарства реализовывались в аптеках Москвы, Подмосковья, Ленинградской, Тверской и Челябинской областей. Установлено, что мощность подпольного цеха позволяла изготовлять 1,5 миллионов упаковок лекарств в год. Стоимость такого количества препаратов составляет более 300 миллионов рублей.При обыске на даче экс-милиционера были изъяты 100 тысяч готовых упаковок поддельного "Арбидола" общей стоимостью более 20 миллионов рублей.
