
Британские полицейские 3 мая арестовали своего бывшего коллегу, который подозревается в получении взяток от журналистов изданий, входящих в медиаимперию Руперта Мердока News Corp, сообщает Agence France-Presse.57-летний мужчина, имя которого не называется, был арестован у себя дома и доставлен на допрос в полицейский участок на юго-западе Лондона. В его квартире тем временем прошел обыск.Официальных обвинений ему пока не предъявлено, однако сообщается, что его подозревают в "злоупотреблении служебными полномочиями на государственной службе". В прошлом он занимал высокий пост в отделе оперативного управления лондонской полиции.На отставного полицейского следователи вышли благодаря работе Комиссии по стандартам управления - специальной структуры, которую Руперт Мердок сформировал в News Corp для выявления случаев нарушения законов сотрудниками его медиахолдинга.Как сообщалось ранее, в рамках широкого расследования деятельности изданий News Corp выяснилось, что сотрудники некоторых изданий применяли незаконные методы сбора информации. В частности, их обвинили в прослушивании чужих телефонов и даче взяток полицейским в обмен на конфиденциальные данные.В результате начавшегося скандала одно из изданий News Corp - The News of the World - прекратило существование, а руководители таблоида оказались под следствием.
