
Украинская телеведущая Наталья Розинская заявила, что ее жизни угрожает опасность. В связи с этим, как передает УНИАН, она обратилась за защитой к президенту Виктору Януковичу.В обращении ведущая сравнила себя с журналистом Георгием Гонгадзе, убитым в 2000 году. Как сообщает Gazeta.ua, она заявила, что за ней ведется слежка, и напомнила, что недавно она уже подверглась нападению. "Мой президент, я не хочу быть следующей, защитите меня, пожалуйста", - просит Януковича Розинская.Реакция президента на эту просьбу пока неизвестна.Напомним, что в начале мая в Киеве произошел конфликт между Розинской и сотрудниками ГАИ, остановившими ее машину. Соответствующий видеоролик был выложен на YouTube. Женщина, сидя в машине, посылала гаишников "на х...", обещала добиться их увольнения, а также устроить им "вырванные годы". Затем она выхватила у гаишника удостоверение и отказалась отдавать обратно.По версии милиции, в тот день ведущая была остановлена за проезд под запрещающим знаком, она отказалась показать права, из-за чего и произошел конфликт. Сама Розинская утверждает, что остановивший ее гаишник хотел получить с нее взятку. Она также заявила, что сотрудники ГАИ напали на нее и пытались вытащить из машины (именно этот эпизод, по ее словам, и объясняет ее агрессию и брань).Примерно через две недели после этого инцидента на Розинскую было совершено нападение. В подъезде дома, где проживает ведущая, ее избили двое неизвестных. Пострадавшая была госпитализирована с травмой головы, ушибом почек и синяками. В связи с произошедшим было возбуждено дело по статье "Хулиганство". Сама ведущая заявила, что преступление было "заказным" и что таким образом ей, возможно, отомстили сотрудники правоохранительных органов.В середине июня Розинская заявила о намерении баллотироваться в Верховную Раду на предстоящих выборах. В депутаты она пойдет от Радикальной партии, возглавляемой скандально известным Олегом Ляшко. Последний известен эпатажными акциями, которые он устраивает как в Раде, так и за ее пределами. Ляшко, в частности, пытался провести в парламент корову, нюхал землю на трибуне и пытался накормить сыром главу Роспотребнадзора Геннадия Онищенко.Ляшко поддержал Розинскую, заявив, что она пострадала за справедливость. "Старых комсомольцев надо гнать в шею и приводить к власти молодых людей с новыми взглядами на жизнь, способных на волевые поступки. Именно к таким я отношу Наталью Розинскую", - заявил он.
