
Новым патриархом Коптской православной церкви 4 ноября был выбран епископ Теодорус (Tawadros) из провинции Бухейра. Об этом сообщает BBC News.Традиционно, бумажку с именем нового патриарха извлек из серебряной чаши мальчик с завязанными глазами. Помимо 60-летнего Теодоруса в шорт-лист претендентов на пост патриарха вошли 54-летний епископ из Центрального Каира Рафаил и 70-летний монах отец Рафаил Ава Мина (Raphael Ava Mina). Трое кандидатов были выдвинуты группой из 2400 представителей духовенства.Интронизация патриарха Теодоруса назначена на 18 ноября. Его предшественник патриарх Шенуда III умер в марте 2012 года в возрасте 88 лет.Коптская церковь является одной из древнейших в мире - она была основана в I веке нашей эры евангелистом Марком. Копты составляют самую большую христианскую общину в странах Африки - около 7 миллионов человек.В основном копты живут в Египте и Эфиопии, большинство из них принадлежит к православной церкви, однако около 150 тысяч исповедуют католицизм. В 2011 году положение коптов в Египте усложнилось из-за давления со стороны пришедших к власти арабских военных-националистов.
