
Компания "Систематика", являющаяся исполнителем работ по контракту на модернизацию сайта Минобороны, признала за собой только одно нарушение - нарушение сроков. За это министерству была выплачена неустойка в размере более 2,8 миллиона рублей, сообщил РИА Новости представитель компании.По его словам, сами работы по модернизации сайта выполнены в точном соответствии с контрактом.Ранее прокуратура заявила о возбуждении уголовного дела по статье "мошенничество" в связи с тем, что модернизация сайта Минобороны не была завершена, но за нее по контракту были выплачены 36 миллионов рублей. Надзорное ведомство отметило, что техзадание для исполнителя было составлено с завышением расценок и без экономического обоснования.В Минобороны заявили, что окажут содействие расследованию, и пообещали, что оно не окажет влияния на работу сайта, который работает в тестовом режиме.Представитель министерства отметил, что посещаемость сайта после запуска его новой версии выросла в десять раз и достигла 30 тысяч уникальных пользователей в день. Кроме того, сотрудник Минобороны подчеркнул, что новый сайт эргономичен, интерактивен и многофункционален.
