
Организация "Люди за этичное отношение к животным" (People for the Ethical Treatment of Animals, PETA) разработала пародию на игру Pokemon Black & White 2, в которой геймеру нужно спасать Пикачу и его товарищей, других покемонов, от жестоких тренеров, сообщает CNET. По мнению защитников животных, в оригинальной версии игры покемонов мучают и издеваются над ними.В игре-пародии, получившей название Pokemon Black & Blue: Gotta Free 'Em All покемонам необходимо противостоять своим тренерам, используя для этого различные методы воздействия на них. Так, например, Пикачу и его друзья могут наброситься на тренера с объятиями, устроить акцию протеста, поразить его молнией или нанести ему удар.В ответ на действия покемонов тренеры подрезают им хвосты, бьют и тестируют на них косметику. В том случае, если существу удается одержать победу, он обращается к тренеру с речью о том, что покемоны - свободные создания, которые появились на свет не для жестоких экспериментов.По мнению PETA, дети, которые играют в Pokemon Black и White, должны понимать, что покемоны, как и многие на самом деле существующие животные, страдают от действий человека. Как разработчик оригинальной игры, студия Game Freak, отнеслась к кампании защитников животных, неизвестно.Pokemon Black & White 2 вышла в Японии в июне 2012 года. 7 октября игра поступила в продажу в США, а через несколько дней ее можно будет купить и в Европе. Действие игры происходит в вымышленном регионе Юнова. В Pokemon Black & White 2 присутствуют как персонажи предыдущей игры серии, так и новые герои.PETA не впервые выражает недовольство сюжетом компьютерной игры. Так, ранее организация осудила игру Super Mario 3D Land. Защитника животных не понравилось, что сантехник Марио носит костюм енота, так как это, по мнению PETA, является пропагандой жестокого обращения с животными. Кроме того, PETA критиковала убийство крысы в шутере Battlefield 3.
