
Президент Франции Николя Саркози пообещал ввести минимальный налог на прибыль корпораций в случае своей победы на президентских выборах весной 2012 года. Об этом пишет The Wall Street Journal.По словам президента Франции, в настоящее время стремление крупных корпораций оптимизировать свои налоговые выплаты приводит к тому, что многие из них не платят налоги на прибыль вообще. По его мнению, введение обязательного минимального налога на прибыль корпораций позволит пополнить бюджет страны.Саркози напомнил, что его целью на следующий президентский срок является снижение бюджетного дефицита до трех процентов ВВП к 2013 году. К 2016 году он обещает сделать бюджет страны бездефицитным. В настоящее время показатель составляет более пяти процентов. По его словам, в течение трех лет государственной казне потребуются ликвидировать "дыру" в 115 миллиардов евро.При этом 70 миллиардов евро Саркози планирует сэкономить за счет сокращения бюджетных расходов, еще 32 миллиарда поступят благодаря уже одобренному французским парламентом повышению налогов. "Итак, нам нужно еще по крайней мере восемь миллиардов", - заявил президент Франции.5 марта французский парламент поддержал повышение налогов на годовые доходы, превышающие один миллион долларов, до 75 процентов. До этого Николя Саркози пообещал ввести налог на финансовые операции банков ("налог Тобина"). В ответ премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон предложил французским банкирам спастись от налогов в Англии.Первый тур президентских выборов во Франции пройдет 22 апреля 2012 года. Ожидается, что для определения победителя потребуется и второй тур, он состоится 6 мая. Согласно февральским социологическим опросам, Саркози уступал кандидату от Социалистической партии Франсуа Олланду..
