
В Швеции к соломенному рождественскому козлу приставили охрану, пишет The Local. Таким образом жители Евле, где установлен гигантский символ зимнего праздника, решили защитить козу от поджигателей и вандалов, которые постоянно "охотятся" на нее.Рождественский козел постоянно становится жертвой поджигателей. В Швеции с конца 1980-х годов даже отказываются принимать ставки на то, удастся ли конструкции пережить зимние праздники. На этот раз вандалы попытались напасть на козла в субботу, 1 декабря, когда он еще даже не был официально открыт.Во время презентации рождественского козла сезона-2012/13 организатор торжественного мероприятия сообщил, что соломенные копыта праздничного животного пахнут бензином. Тем не менее, поджога удалось избежать. Как сказано в блоге козла, его спас увидевший потенциальных поджигателей прохожий.В 2011 году рождественского козла сожгли ранним утром 2 декабря. От соломенной конструкции тогда остался лишь металлический каркас. Он стала 29-м козлом, сожженной в Евле с 1966 года.Рождественский козлик - персонаж шведской и норвежской праздничной мифологии. Согласно легенде, он сопровождает рождественского гнома, помогая ему доставить подарки всем, кто их ждет. Дети в Швеции и Норвегии ждут прихода козла и готовят для нее угощение - овес, который кладут на ночь в обувь.
