
Миноритарные акционеры направили в суд заявление об отказе от иска к британскому нефтегиганту BP на 288 миллиардов рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванные источники.По сведениям агентства, суд должен рассмотреть заявление 14 декабря. РИА Новости подтверждает эту информацию со ссылкой на адвоката истца Дмитрия Чепуренко.Претензии акционера связаны с неудавшейся "арктической" сделкой по обмену активами между ВР и "Роснефтью". Компании планировали совместно разрабатывать шельфовые месторождения, но сделку заблокировали российские акционеры ТНК-ВР - консорциум AAR ("Альфа-групп" Михаила Фридмана, "Ренова" Виктора Вексельберга и Access Industries Леонарда Блаватника).AAR и ВР владеют ТНК-ВР на паритетных началах. Акционеры заблокировали сделку ВР и "Роснефти", поскольку британцы хотели сотрудничать с российской компанией в обход СП, хотя изначально должны были предложить участие в проекте именно совместному предприятию.Прохоров и еще несколько миноритариев сочли, что ВР своими действиями нанесла ущерб ТНК-ВР, так как если бы британская компания сразу предложила СП сотрудничать с "Роснефтью", ТНК-ВР получила бы выгоду. Сначала миноритарии оценили свои претензии в 87 миллиардов рублей, затем после нескольких изменений сумма составила 288 миллиардов рублей; суд в Тюмени обязал ВР выплатить чуть более 100 миллиардов рублей.14 декабря суд должен рассмотреть жалобы на решение тюменского суда. Апелляции ранее подали BP Russian Investment Limited, директора ТНК-ВР Дэвид Питти, Брайан Гилвари и лорд Робертсон, а также "Роснефть".В середине ноября стало известно, что мажоритарные акционеры ТНК-ВР окончательно урегулировали все претензии друг к другу. Стороны отозвали все взаимные иски после того, как "Роснефть" договорилась о выкупе всей ТНК-ВР.
