
Американский зонд LRO сфотографировал место посадки "Аполлона 12" крупным планом. Снимок и его описание доступны на сайте NASA.На фото хорошо видно место посадки, а также оставленные на поверхности земного спутника вещи. Кроме этого хорошо виден "Сервейер 3" - космический аппарат, который прибыл на Луну в 1967 году. Целью программы (всего было запущено 7 аппаратов) было изучение лунной поверхности, а также отработка посадки на поверхность земного спутника.Миссия "Аполлон 12" продолжалась с 14 ноября по 24 ноября 1969 года. Посадочный модуль опустился на земной спутник в Океане Бурь. Среди прочего астронавты добрались до "Сервейера 3", сняли с него часть деталей и вернули их на Землю.На деталях зонда были обнаружены земные бактерии. Это стало поводом подозревать, что микроорганизмы могут пережить космический полет. Позже, однако, было установлено, что организмы попали на детали уже здесь на Земле.Зонд Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) был запущен 18 июня 2009 года на борту ракеты-носителя "Атлас V". Изначально планировалось, что аппарат проработает на орбите земного спутника всего год, однако позже его миссия была продлена до пяти. Новые снимки являются самыми свежими в серии фотографий следов американцев на Луне, сделанных LRO.
