
Мэтт Дэймон, Алек Болдуин и Дон Чидл примут участие в работе над документальным фильмом "Годы опасной жизни" ("The Years of Living Dangerously"), продюсером которого является Джеймс Кэмерон. Об этом сообщается на сайте The Wrap.Проект анонсировали осенью 2012 года. Картина будет рассказывать о влиянии природных катаклизмов на жизни людей. Сообщалось, что пострадавших в результате стихийных бедствий будут опрашивать голливудские звезды. В качестве одного из претендентов на участие в работе над лентой упоминался Джордж Клуни, однако позже эту информацию опровергли.Теперь создатели фильма объявили, что Дэймон, Болдуин и Чидл прочтут в фильме закадровый текст. Кроме того, речь идет еще и о возможном участии Эдварда Нортона.В фильм "Годы опасной жизни" войдут от шести до восьми часовых серий. Все они будут показаны на телеканале Showtime. Дата премьеры фильм не уточняется.
