
Утром 5 марта азербайджанский военный грузовик подорвался на мине, сообщает АПА. В результате был тяжело ранен солдат-срочник Радуга Абдулазимов.Инцидент произошел в Тертерском районе в западной части Азербайджана (азербайджанские власти контролируют лишь часть этого района, большинство же его территории находится под контролем непризнанной Нагорно-Карабахской Республики).За последние дни было зафиксировано несколько случаев гибели или ранения азербайджанских военнослужащих. Так, 2 марта на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск подорвался на мине лейтенант Гурбан Гусейнов. Его госпитализировали с тяжелым ранением.А в ночь на 3 марта, по данным министерства обороны Азербайджана, на границе с Арменией подверглись обстрелу азербайджанские военнослужащие (как утверждает министерство, с армянской стороны был открыт "шквальный огонь"). В результате погибли двое солдат-срочников.Между тем Министерство обороны Армении, как сообщает REGNUM, заявило, что азербайджанская сторона сама несет ответственность за гибель своих солдат. "Режим прекращения огня всегда нарушает азербайджанская сторона, результатом чего становятся человеческие жертвы. Армянская сторона отвечает только на огонь снайперов, когда погибают наши солдаты", - отметил пресс-секретарь ведомства Давид Карапетян.Азербайджан уже более 20 лет находится в состоянии конфликта с Арменией и поддерживаемой ею непризнанной Нагорно-Карабахской Республикой (НКР была создана на территории компактного проживания армян, она провозгласила независимость от Азербайджана). Попытки азербайджанской стороны вернуть контроль над регионом военным путем не увенчались успехом: в ходе войны, произошедшей в начале 1990-х годов, карабахские войска при поддержке Армении сохранили контроль над территорией самопровозглашенной республики, а также прилегающими районами Азербайджана (которые используются в качестве буферной зоны). Получить международное признание НКР при этом не удалось.
