
Семеро из ликвидированных на дагестанском участке грузино-российской границы боевиков на протяжении последних нескольких недель проживали в Панкисском ущелье Грузии. Об этом "Информационному Центру Кахетии" сообщили местные жители.Один из собеседников агентства из села Дуиси (Панкисского ущелья) подчеркнул, что группа боевиков пыталась 28 августа перейти из Грузии в Дагестан, а не наоборот, как было сказано ранее в заявлении грузинского МВД. Официального подтверждения этой информации пока нет.Согласно версии грузинских властей, диверсанты проникли в Грузию и захватили на ее территории заложников. Спецоперация по их (заложников) освобождению началась в Телавском районе республики в ночь на 29 августа. В результате пленные были освобождены, погибли двое грузинских спецназовцев и военный врач министерства обороны, пятеро получили ранения. МВД Грузии отчиталось о ликвидации 11 боевиков.1 сентября издание "ГурияНьюс" сначала со ссылкой на социальные сети, а затем на информацию жителей Панкисского ущелья сообщило, что ликвидированные в ходе спецоперации диверсанты являются 19-20-летними местными жителями. В статье утверждалось также, что они якобы направлялись в Дагестан на собрание террористической организации "Имарат Кавказ". В тот же день замминистра внутренних дел Шота Хизанишвили заявил, что среди уничтоженных боевиков граждан Грузии нет.Впрочем, уже в понедельник, 3 сентября, МВД Грузии установило личности семерых убитых, сообщив, что пятеро из них - россияне и выходцы с Северного Кавказа, а еще двое - граждане Грузии (приводились также их имена: Аслан Маргошвили и Багаутдин Кавтарашвили).4 сентября газета "Коммерсантъ", ссылаясь на собственные источники, сообщила, что среди убитых на границе боевиков оказался также телохранитель одного из лидеров чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева - Дукваха Душуев (Дошуев). В начале 2000-х годов (после отъезда Закаева за границу) он был арестован, однако позднее вышел по амнистии.
