
Эффективная доходность облигаций банка "Стройкредит" к оферте, которая должна состояться 28 июля, составила к середине дня 9 июля более 400 процентов годовых. Об этом говорится в карточке облигаций на сайте RusBonds. Эффективная доходность другой серии облигаций "Стройкредита" оценивается в 210 процентов годовых.Столь высокая доходность означает, что облигации продаются ниже номинала, так как инвесторы предполагают, что банк испытывает финансовые сложности и не сможет заплатить по долгам. Согласно условиям оферты, в начале августа "Стройкредит" будет обязан приобрести у желающих облигации по номиналу.В мае 2012 года газета "Ведомости" в статье от 24 мая сообщала, что в отделениях "Стройкредита" больше не принимают вклады, однако в статье было указано, что выдает вклады банк без проблем. На самом сайте "Стройкредита" ни о каких проблемах также не упоминается: в банке, напротив, отмечают, что в 2011 году активы финансовой организации выросли в два раза.На аномальную доходность по облигациями "Стройкредита" 6 июля обратил внимание портал Slon: тогда ставки по обеим сериям ценных бумаг составляли чуть более 200 процентов годовых."Стройкредит" был основан еще в 1988 году (и, согласно данным ЦБ, имеет регистрационный номер 18) и не входит в число крупнейших финансовых организаций России: по объему активов он занимает место во второй сотне самых больших банков. В Систему страхования вкладов "Стройкредит" входит.
