
Немецкие инженеры из общества Фраунгофера разработали эластомеры, которые не только эффективно гасят нежелательные вибрации, но и вырабатывают при этом электричество. Сообщение о разработке  опубликовано на сайте общества.Разработка инженеров основана на использовании электроактивных полимеров. Эти вещества изменяют свою форму при приложении к ним электрического напряжения. В робототехнике их используют в качестве линейных двигателей.Авторы создали на основе электроактивных полимеров многослойное устройство, где чередовались слои полимера с металлическими электродами, управляющими сокращением и расширением полимера. При приложении к такому устройству вибрации чувствительные сенсоры активировали движения полимера в противофазе к вибрациям. В результате вибрация почти полностью поглощалась устройством, которое инженеры назвали "активным эластомером".Далее авторы показали, что в пассивном режиме такое слоистое устройство может вырабатывать энергию, поглощая внешние вибрации. Количество вырабатываемой энергии невелико, но достаточно для питания некоторых датчиков, нуждающихся в автономном питании, например, датчиков вибрации на мостах.Самым сложным элементом устройства для инженеров оказались электроды, которые должны были хорошо переносить деформации. Лучше всего с поставленной задачей справились тонкие металлические пластины, имеющие очень большую площадь перфорации.Инженеры надеются, что полученные устройства могут быть применены в автомобилях для снижения вибраций и в создании автономных источников энергии.Ранее другая группа исследователей предложила для преобразования механической энергии в электрическую использовать пленки вирусов, помещенных между двух металлических электродов. Ток в этом устройстве вырабатывался при сдавливании пластин.
