
Десятилетний ученик школы в городе Орпингтон на юго-востоке Большого Лондона был задержан после нападения на двух учительниц, пишет в воскресенье газета The Mail on Sunday.Полицию вызвали в школу около 13:00 по местному времени в четверг. Женщины, которым уже за 50 лет, в результате нападения школьника были госпитализированы. У одной сломана нога и подозрение на вывих коленной чашечки, у второй - травмы лица.Ребенка задержали непосредственно в школе и доставили в участок. Позже мальчика отпустили под залог, он должен вернуться в полицию в середине февраля.Что стало причиной разногласий между десятилетним ребенком и учительницами, не сообщается.
