
Сотовый оператор "МегаФон" через свою "дочку" MegaLabs начнет продвижение в России многопользовательской браузерной игры Auto Club Revolution, пишут "Известия". Для продвижения "МегаФон" будет использовать рассылку абонентам таргетированной рекламы, которая достигнет миллионов людей.Auto Club Revolution создана авторами в сотрудничестве с ведущими мировыми производителями автомобилей. Игроки могут выбрать аналог реальной машины, самостоятельно провести доводку и устраивать гонки с другими участниками игры на разных трассах.Хотя данная игра не предназначена для сотовых телефонов, компания MegaLabs в будущем намерена заняться бизнесом уже в мобильной отрасли. Продвижение Auto Club Revolution преследует целью формирование образа "МегаФона" как провайдера игровых сервисов.Cейчас объем продаж компьютерных игр в России составляет 1,2-1,3 миллиарда долларов в год. В течение трех лет он увеличится и достигнет более 3 миллиардов долларов. Что касается сегмента мобильных игр, то он должен вырасти за этот период в 8 раз до 800 миллионов долларов.Как отмечает издание, до настоящего времени никто из российских мобильных операторов не принимал активного участия в создании мобильных компьютерных игр и не вкладывал в это собственные средства.
