
CERN официально опроверг информацию о сверхсветовых нейтрино, полученных в ходе эксперимента OPERA. Об этом сообщается в пресс-релизе центра.В сообщении приводятся слова Серджио Бертолуччи, директора по исследованиям CERN, сказанные им во время доклада на конференции по нейтринной физике и астрофизике, проходящей в Киото. Он заявил, что "полученные результаты - это то, что все мы глубоко внутри и ожидали получить".По его словам, данные о сверхсветовых скоростях частиц стали результатом ошибки эксперимента, обнаруженной благодаря данным "конкурирующих" с OPERA экспериментов - Borexino, ICARUS и LVD. Все четыре используют в рамках работы замеры времени прибытия нейтринных пучков."Мы смогли наглядно продемонстрировать силу научного метода - неожиданный результат был представлен на суд общественности и опровергнут. Именно так наука и движется вперед," - добавил Бертолуччи.Первые сообщения о регистрации мюонных нейтрино, движущихся со сверхсветовой скоростью, появились 23 сентября 2011 года. Тогда удалось установить, что нейтрино из CERN приходят в Гран-Сассо в среднем на 60 наносекунд раньше расчетного времени. Как следствие, получалось, что частицы движутся с 1,0000248 световой скорости.За несколько последних месяцев появилось большое количество разных объяснений, как теоретических, так и связанных с практической реализацией эксперимента. В частности, основной версией было плохое соединение кабеля.
