
Иран окажет помощь Сирии в случае, если США примут решение о нанесении удара по позициям Башара Асада. Об этом, как сообщает Reuters, 1 сентября заявил Мохаммед Али Асуди, глава комитета по культуре и пропаганде Корпуса стражей исламской революции.Как заявил Асуди, в случае, если Вашингтон примет "глупое" решение о начале военной операции в Сирии, Иран и другие союзники Дамаска будут вынуждены предпринять "ответные меры", которые "приведут к фиаско США". Асуди не уточнил, какие именно меры имеются в виду, однако пояснил, что они будут приняты в соответствии с двусторонним военным соглашением.Как отмечает Reuters, соглашение о взаимопомощи при необходимости защиты от внешних врагов Иран и Сирия подписали в 2006 году, однако его детали не сообщались. Существуют ли какие-нибудь другие двусторонние военные договоры, также неясно.Reuters также сообщает,  заявления Асуди первоначально появились на ленте иранского проправительственного агентства Young Journalists' Club, однако впоследствии были стерты оттуда. Тем не менее, их уже успели распространить несколько других иранских новостных сайтов.В Сирии на протяжении 18 месяцев продолжается противостояние режима Башара Асада и его противников. В конце августа 2012 года президент США Барак Обама заявил, что Вашингтон рассмотрит возможность осуществления военной операции против Сирии, в случае, если правительство Асада применит против повстанцев химическое оружие.Иран является одним из немногих государств ближневосточного региона, которое последовательно поддерживает режим Башара Асада. В мае 2012 года представитель Корпуса стражей исламской революции признал, что Тегеран тайно отправлял войска в помощь Асаду.
