
Германия и Швейцария подписали дополнительный протокол к соглашению о сборах с немецких налоговых уклонистов, хранящих свои счета в швейцарских банках. Как сообщает швейцарское новостное агентство sda, документ предусматривает повышение ранее оговоренные ставок.В соответствии с основным соглашением, подписанным еще в 2011 году, счета немецких уклонистов, заведенных не ранее 2000 года, будут задним числом обложены налогом от 19 до 34 процентов. Согласно протоколу, размер ставок будет увеличен до 21 и 41 процента соответственно. Какая именно ставка будет применена в каждом конкретном случае будет определяться в зависимости от даты заведения счета и размера хранящейся на нем суммы.Также дополнение к основному соглашению предусматривает взимание со счета единоразового сбора в размере 50 процентов, в случае если он будет передан по наследству, однако новый владелец не уведомит власти о его получении.Среди других обновлений упоминается увеличение количества запросов, которые немецкие власти смогут направить в Швейцарию по поводу личностей владельцев счетов. Если ранее число запросов ограничивалось 999, то теперь налоговикам разрешено обратиться к швейцарским коллегам 1300 раз.Наконец, протокол предусматривает более раннее вступление соглашения в силу: если ранее датой начала его действия значился май 2013 года, то теперь оно должно начать работать 1 января 2013 года. Целью переноса сроков называется попытка опередить тех уклонистов, которые попытаются вывести деньги в другие офшорные зоны.Неизменным остается прежнее условие, согласно которому после вступления документа в силу все счета немцев в швейцарских банках будут облагаться налогом в 26,375 процента. Также от держателей счетов будут по-прежнему требовать сообщать о переводе средств в другие банки, пишет Reuters.Соглашение о налоговых уклонистах было подписано двумя странами 10 августа 2011 года. Этому предшествовал затяжной скандал, поводом к которому стала покупка немцами годом ранее инсайдерской информации о счетах граждан ФРГ в швейцарском банке Credit Suisse. В частности, речь шла о тех клиентах, которые желали избежать уплаты налогов в немецкую казну.Комментируя ситуацию, Берн обвинил Берлин в краже банковской тайны, однако позже все же согласился разработать соглашение, которое позволит Германии отслеживать налоговых уклонистов. По средней оценке, объем средств, которые они хранят в швейцарских банках, составляет 130-180 миллиардов евро.Необходимость в протоколе возникла в связи с возражениями немецкой оппозиции, представители которой посчитали ретроспективную ставку недостаточно высокой. Потребовав поднять ее, они пообещали, что не пропустят подписанное соглашение через верхнюю палату парламента (бундесрат), где оппозиция имеет большинство. По данным Reuters, голосование по протоколу состоится только в бундесрате.Дополнение к соглашению было подписано на фоне нового витка скандала между двумя странами. Как стало известно 1 апреля, швейцарский суд заочно арестовал трех сотрудников немецких налоговых органов, купивших диски с данными о счетах в банках. Между тем аналитики отмечают, что этот ход не приведет к серьезным последствиям, так как одним из условий соглашения является запрет на преследование немецких налоговиков.
