
Азербайджанского стилиста Самира Алиева вызвали в МВД республики в связи с подозрениями в том, что он оскорбил азербайджанский флаг. Об этом сообщает ANSPRESS.По информации ресурса, обвинения в адрес Алиева были выдвинуты "общественностью". Касаются они шарфа, который носит стилист. Шарф выполнен в цветах национального флага, на нем изображены черепа."Я отправился со своим адвокатом и дал показания, - рассказал Алиев. - В показаниях я указал, что ношу этот шарф, сделавший меня чуть ли не врагом народа, не из-за плохих намерений". После дачи показаний стилиста отпустили.Как отмечает ресурс, указанный шарф относится к коллекции шарфов, изготовленной всемирно известным модельером Александром Маккуином специально для Азербайджана. Презентация этой коллекции состоялась в магазине Emporium Port Baku в конце 2011 года.Самир Алиев, по информации местных СМИ, пользуется скандальной известностью. Так, минувшей осенью он нарядился в женскую одежду. По информации Day.az, стилист тогда заявил, что разрабатываемую им одежду для женщин он хочет показывать самостоятельно. "Ни одна женщина не сможет подготовить этот наряд так, как я. Я сам буду вынужден презентовать его, чтобы наши женщины знали, что к чему", - сказал он.
