
Российские фондовые индексы на открытии торгов в субботу, 5 мая, оказались в минусе. За первые полчаса сессии индекс ММВБ сократился на 0,5 процента до 1384,22 пункта, а РТС - на 0,63 процента до 1488,64 пункта.Накануне торги на ММВБ-РТС завершились рекордным падением показателей. Индекс ММВБ снизился на 3,5 процента до 1391 пункта, что стало минимумом с конца прошлого года. Индекс РТС уменьшился почти на 4 процента до 1497 пунктов, пробив психологически важную отметку в 1500 пунктов.Доллар и евро 5 мая продолжили укрепление к рублю. К 10:34 по московскому времени средневзвешенный курс доллара вырос более чем на девять копеек до 29,8246 рубля, а евро - на семь с половиной копеек до 39,0550 рубля. Вечером 4 мая курсы доллара и евро выросли до 29,7 и 39 рублей соответственно.Негативная динамика на российском фондовом рынке связана с неблагоприятной ситуацией на внешних рынках. По итогам торгов в пятницу американские индексы упали в третий раз подряд, при этом недельное падение Standard & Poor's 500 (на 2,5 процента) стало максимальным для индикатора с начала текущего года. Европейские биржевые показатели также оказались в минусе. Причиной стали слабые данные по рынку труда США, опубликованные Министерством труда (в апреле прирост новых рабочих мест в стране составил 115 тысяч, хотя планировалось 160 тысяч), а также падение мировых цен на нефть - баррель марки WTI впервые с февраля стал стоить меньше 100 долларов.
