
Все мечети узбекского Намангана в феврале были оборудованы камерами видеонаблюдения. Об этом сообщает "Озодлик" (узбекская служба "Радио Свобода").Камеры установлены в разных частях зданий и во дворах мечетей. Как утверждают местные имамы, это сделано, чтобы обезопасить верующих от воров, которых развелось слишком много. При этом в Наманганском управлении мусульман причину установки видеокамер объяснить затруднились.По мнению известного узбекского имама Рашода-кори Камолова, причиной установки камер является стремление местных властей контролировать происходящее во время молитв, следить за тем, как и о чем рассказывают имамы верующим и посещает ли намазы молодежь.Как известно, в Узбекистане власти проводят довольно жесткую политику по отношению к верующим, опасаясь народных волнений на религиозной почве.Наманган расположен в Ферганской долине, там же. где и Андижан, где в 2005 году произошли крупные волнения, закончившиеся расстрелом правительственными войсками сотен человек.Между тем, как передает "Фергана", аналогичные меры безопасности предпринимаются и в Казахстане. Так, власти Алма-Аты установят камеры видеонаблюдения во всех мечетях города. Об этом заявил аким (мэр) города Ахметжан Есимов на встрече с населением. По его словам, это делается в целях профилактики терроризма и религиозного экстремизма.
