
Суд в Сеуле приговорил к четырем годам тюрьмы северокорейского перебежчика, обвиненного в покушении на убийство с помощью отравленной иглы. Об этом 5 апреля сообщает агентство "Ренхап".Согласно материалам суда, приговоренный, который в сообщениях СМИ фигурирует просто как Ан, готовил нападение на другого гражданина КНДР, Пак Сан Хака (Park Sang-hak), который после побега в Южную Корею организовал кампанию по борьбе с режимом Ким Чен Ира.Сообщалось, что убийство Пака было заказано из КНДР. По информации BBC News, сам Ан - ветеран северокорейского спецназа. В Южную Корею он бежал в конце 1990-х годов.Как заявлял Пак Сан Хак, в сентябре 2011 года Ан вышел с ним на связь и попросил встретиться, предложив помощь в борьбе с северокорейским режимом. Однако идти на встречу Паку не рекомендовали сотрудники спецслужб, узнавшие о готовящемся покушении. На станции, где было назначено свидание, Ан был арестован. При задержании у него обнаружили отравленные иглы.Изначально сообщалось, что за подготовку покушения на Пак Сан Хака перебежчику может грозить смертная казнь, однако суд ограничился четырьмя годами тюрьмы и штрафом на сумму чуть больше 10 тысяч долларов.
