
Рейтинг канцлера Германии Ангелы Меркель достиг рекордного максимума, сообщает ARD, основываясь на данных последнего соцопроса. 68 процентов населения страны довольны работой главы правительства. Ее министры также добились хороших результатов. Так, работу министра финансов Вольфганга Шойбле одобряют 64 процента немцев, а министра обороны Томаса де Мезьера - 60 процентов. В кабмине слишком низким рейтингом выделяется только министр экономики Филипп Рёслер, которым довольны только 16 процентов граждан.Главный для немцев вопрос на данный момент - это экономический кризис стран еврозоны, и абсолютное большинство населения считают, что Меркель успешно справляется с тяжелой финансовой ситуацией. 70 процентов немцев убеждены, что она контролирует спасение еврозоны.При этом канцлера поддерживают не только сторонники блока ХДС/ХСС, в который входит Меркель, но и оппозиционеры. Среди тех, кто будет голосовать за ХДС/ХСС, методами борьбы канцлера с еврокризисом довольны 92 процента. Ее политику в этом плане поддерживают также 75 процентов сторонников социал-демократов и 70 процентов сторонников "Зеленых".В целом, если бы выборы в бундестаг состоялись сейчас, то победу безоговорочно одержал бы блок Меркель - ХДС/ХСС. За него готовы голосовать 36 процентов немцев. Социал-демократы получили бы 28 процентов голосов, а "Зеленые" - 13. При таком раскладе у Меркель было бы два варианта для создания коалиции: либо с СДПГ, либо с "Зелеными". Большинство немцев считают, что Меркель стоит делать ставку на коалицию с социал-демократами.Выборы в бундестаг состоятся в сентябре 2013 года. В одном из интервью в июле Меркель заявила, что собирается снова возглавить избирательный список ХДС/ХСС. Кроме того, она неоднократно отмечала, что будет в третий раз претендовать на пост канцлера.
