
Курский аэродром 8 ноября 2012 года открылся после реконструкции, начавшейся в 2010 году, пишет газета "Коммерсантъ". В этот день на "Курск-Восточный" вернулись первые 12 истребителей МиГ-29СМТ; самолеты совершили перелет с авиабазы "Бутурлиновка" в Воронежской области, где временно базировались на протяжении последних двух лет. Аэродром в Курске будет использоваться и для отправления гражданских самолетов.В ходе реконструкции аэродрома в Курске была полностью реконструирована взлетно-посадочная полоса, рулежные дорожки и элементы аэродромной сети. В конце 2012 года заработает курсо-глиссадная система посадки СП-90, которая повысит безопасность полетов военной и гражданской авиации. Боевое дежурство курской 5 авиагруппы 7000 авиационной базы, базирующейся в Курске, возобновится с 1 декабря текущего года.В январе 2012 года сообщалось, что ВВС России намерены реконструировать все базовые аэродромы, после чего они смогут принимать все типы самолетов и вертолетов, принятых на вооружение. В 2012 году работы планировалось начать на аэродромах в Калининграде, Краснодарском крае, Саратовской и Астраханской областях.Полная реконструкция всех аэродромов России, включая площадки армейской авиации и испытательные аэродромы, завершится к 2020 году.
