
Группа туристов, приехавшая понаблюдать за медведями гризли в естественных условиях, проявила выдержку и смогла избежать нападения одного из диких животных. Гризли предпринял попытку броситься на туристов в парке Katmai National Park на Аляске, пишет The Daily Mail.По словам туристов, они наблюдали за тем, как медведи ловят рыбу в водоеме, когда один из них заметил людей и быстро побежал в их сторону.Туристы, которым незадолго до начала природной экскурсии рассказали, что в случае проявления агрессивного поведения со стороны медведя его не стоит провоцировать (не нужно кричать или пытаться убежать), продолжили сидеть в своих раскладных креслах. Увидев бегущего на них медведя, посетители заповедника замерли и затихли.Когда медведь приблизился к туристам, он немного походил рядом, понюхал плащ одного из посетителей, но вскоре потерял к людям интерес. Он еще немного побродил и ушел.Как считают специалисты, побежав на людей, животное собиралось отпугнуть их и заставить покинуть его рыболовные угодья. "Наш гид сказал, что медведь просто захотел продемонстрировать нам свою силу и напугать нас, что ему и удалось", - отметил один из членов группы 59-летний Лэрри Гриффин.Видеозапись происшествия можно посмотреть здесь.Аляска является одним из основных мест обитания медведей гризли. Эти медведи обычно крупнее остальных своих сородичей; вырастают в среднем до двух с половиной метров и могут весить до 500 килограммов. Когти гризли достигают в длину 15 сантиметров. Гризли питаются рыбой, растительной пищей, а также медом, который добывают, разоряя ульи.
