
Румынские и голландские полицейские арестовали 17 человек, подозреваемых в мошенничестве с кредитными картами, сообщает Agence France-Presse.По данным следователей, жулики подделывали кредитные карты других граждан и снимали с чужих счетов деньги. Таким образом бандиты завладели примерно 119 миллионами долларов.Из 17 арестованных двоих взяли в Голландии, остальных - в Румынии. Среди последних оказались шестеро людей, которые ранее находились в розыске за подделку кредитных карт.Следствие полагает, что банда занималась преступной деятельностью уже несколько лет - как минимум с 2009 года. При этом в каждом последующем году они воровали больше денег, чем в предыдущем.Согласно материалам дела, мошенники воровали данные карт в основном на автозаправочных станциях, а затем снимали деньги с чужих счетов при помощи банкоматов в Доминиканской республике.Как сообщалось ранее, летом 2011 года в Европе была обезврежена другая банда кардеров, сумевших украсть более 50 миллионов долларов. Тогда одновременно были задержаны 47 человек в Болгарии, девять - в Италии, по два в Испании и США, а также один - в Польше.
