
Российское представительство компании Google объявило победителей конкурса "'Дудл' для Google" среди школьников. Как сообщается в поступившем в "Ленту.ру" пресс-релизе, лучшей стала работа Петра Алексеева из Белгорода.Его рисунок 10 декабря заменит логотип поисковика на сайте google.ru. Победитель вместе с родителями сможет посетить штаб-квартиру Google в США, а его школа получит новое оборудование для компьютерного класса.Всего в конкурсе участвовало более пяти тысяч работ от школьников из 70 российских городов. Финалистов отбирали в трех возрастных категориях: от 6 до 9 лет, от 10 до 13 и от 14 до 17 лет. Помимо Петра Алексеева, ставшего лучшим в самой младшей категории, в финал вышли Анна Балашова из Ульяновской области (10-13 лет) и Маргарита Вавржина из Москвы.Конкурс "'Дудл' для Google" проводился в России впервые. Аналогичные конкурсы ранее проходили в США и Польше.
