
Археологи обнаружили в Израиле остов древней синагоги IV - V века нашей эры. Об этом сообщает artdaily.org.Ученым удалось обнаружить фрагменты украшенного мозаикой пола синагоги. На одном видно изображение Самсона, а на втором - две девушки и надпись о том, что добрые дела вознаграждаются. Находка была сделана на территории, где располагалось поселение Хуккок, упоминавшееся в Библии. Раскопки проводятся на расстоянии около 5 километров от Мигдаль-ха-Эмека.По словам ученых, мозаика выполнена из высококачественных материалов, - для синагог того периода это было достаточно большой редкостью. Это также указывает на то, что в указанный временной промежуток Хуккок был обеспеченным поселением.Археологические находки в Израиле происходят довольно часто. Например, в мае 2012 года израильские археологи обнаружили уникальную коллекцию золотых украшений. Клад был обнаружен во время раскопок недалеко от современного города Тель-Мегиддо.
