
Российский центрфорвард клуба НХЛ "Питтсбург Пингвинс" Евгений Малкин отдал одну результативную передачу в матче с "Финикс Койотс", который закончился победой "Питтсбурга" со счетом 2:1. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Таким образом, Малкин не уходит с площадки без набранных очков уже восемь игр подряд.Всего в 58 матчах регулярного чемпионата НХЛ Малкин набрал 81 очко (38 голов и 43 передачи). Россиянин занимает первое место в списке лучших бомбардиров лиги.В других матчах, состоявшихся в НХЛ в ночь на 6 марта, "Виннипег Джетс" обыграл "Баффало Сейбрс" со счетом 3:1, а "Анахайм Дакс" взял верх над "Эдмонтон Ойлерс" (4:2). Российский вратарь "Эдмонтона" Николай Хабибулин отбил 26 из 30 бросков.
