
Компании Yahoo! и Facebook в пятницу, 6 июля, объявили о стратегическом сотрудничестве в области рекламы и об отказе от взаимных исков, касающихся использования патентов. Официальное сообщение о договоренностях опубликовано на сайте Facebook.В соответствии с соглашением, компании договорились о выдаче друг другу лицензий на спорные патенты, а также о сотрудничестве в сфере реализации рекламы. Помимо этого, соглашение предусматривает более тесную интеграцию сервисов двух интернет-гигантов.Так называемая "патентная война" между Yahoo! и Facebook началась в марте 2012 года. Тогда Yahoo! подала иск против социальной сети, обвинив ее в неправомерном использовании технологий показов интернет-рекламы и настроек персонализации.В апреле 2012 года Facebook подала встречный патентный иск против Yahoo!, заявив о нелегальности главной страницы поисковика, а также фотохостинга Flickr и технологии, отвечающей за индивидуальную подборку новостей для пользователей. Помимо этого, Facebook требовала признать несостоятельным иск Yahoo! и запретить подачу подобных исков в будущем.Как ранее сообщало издание All Things Digital, переговоры о патентном "перемирии" между компаниями начались в мае 2012 года, вскоре после отставки с поста генерального директора Yahoo! Скотта Томпсона. По данным издания, путем иска против Facebook Томпсон планировал получить для Yahoo! несколько миллиардов долларов, однако новое руководство компании не сочло такую стратегию приемлемой.
