
Хроника ПервомаяПервомайские мероприятия в Москве и других регионах России проходят спокойно и без серьезных инцидентов. Об этом "Интерфаксу" рассказали в пресс-службе МВД России. Основные шествия во многих городах уже завершились, однако в течение дня во многих из них запланированы еще различные акции и митинги.Как отмечает агентство, в связи с майскими праздниками российская полиция перешла на усиленный режим несения службы. Безопасность в стране обеспечивают свыше 213 тысяч сотрудников полиции, более 14,5 тысячи военнослужащих внутренних войск, почти 13 тысяч дружинников, около 11 тысяч частных охранников и 11,5 тысячи курсантов.Первыми День весны и труда встретили жители Дальнего Востока. По данным РИА Новости, в праздничных акциях приняли участие почти 70 тысяч жителей Дальневосточного федерального округа. Массовые акции и митинги оппозиции прошли почти во всех региональных центрах и крупных городах региона. Исключением стал лишь Южно-Сахалинск, где мероприятия отменили из-за сильного дождя.Наиболее многочисленная акция состоялась в Хабаровске - в ней, по данным МВД, приняли участие около 40 тысяч человек. Во Владивостоке прошло сразу несколько акций, в которых приняли участие как представители профсоюзов, так и сторонник политических партий, включая КПРФ. Акции в Магадане, Петропавловске-Камчатсокм, Биробиджане и Благовещенске собрали свыше 20 тысяч человек.В столице Якутии на площади Дружбы по случаю Дня весны и труда прошла массовая репетиция народного танца осуохай, который планируется исполнить в июне во время празднования Ысыаха (якутского нового года). В ней приняли участие около тысячи человек. Организаторы надеются, что июньский танец попадет в книгу рекордов Гиннеса как самый массовый танец. В июне 2011 года якуты попали в книгу рекордов, сыграв одновременно на тысячи варганов.На демонстрацию в Екатеринбурге собрались около 30 тысяч человек. По данным местной полиции, общее число участников празничных мероприятий может возрасти.В Пензе к первомайской акции коммунистов примкнули анархисты и сторонники Левого фронта. Организаторы насчитали 300 демонстрантов, полиция - 150 человек. Отдельно в городе прошел объединенный митинг "Единой России" и профсоюзов, насчитавший, по оценкам организаторов и полиции, четыре тысячи участников. Мероприятия обошлись без инцидентов. В полдень в Пензе пройдет шествие сторонников ЛДПР.В Санкт-Петербурге в начале Невского и Лиговского проспектов на первомайское шествие собрались сторонники "Единой России", "Справедливой России", коммунисты, либерал-демократы и представители внесистемной оппозиции. Акция пока не завершилась, общая численность участников не уточняется.Наиболее массовые первомайские акции запланированы в Москве. Крупнейшая демонстрация организована профсоюзными организациями. Участие в ней приняли около 120 тысяч человек при заявленных 100 тысячах. К членам профсоюзов присоединились сторонники "Единой России" и "Молодой гвардии 'Единой России'". На первомайское шествие в столице также вышли президент Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин. Мероприятие завершилось около 11 утра по московскому времени.
