
Исследовательская лаборатория ВВС США (AFRL) и Национальный исследовательский совет Канады (NRC) провели совместные испытания реактивного самолета Dassault Falcon 20 на 100-процентном биотопливе. Об этом сообщает Jane's.Испытания прошли 29 октября, однако известно о них стало только сейчас. Как отмечает издание, до сих пор самолеты, на которых испытывают альтернативное топливо, заправлялись смесью обычного и биотоплива (как правило, в пропорции один к одному).По данным Jane's, биотопливо под маркой ReadiJet было предоставлено по заказу ВВС США компаниями Applied Research Associates (ARA) и Chevron Lummus Global (CLG). Полет опытного самолета продлился один час. Отчет об эффективности использования нового биотоплива будет опубликован позднее.В июле 2012 года ВВС США испытали штурмовик A-10 Thunderbolt II на смеси обычного и "алкогольного" топлива ATJ.До конца 2012 года ВВС США, на которые приходится свыше 50 процентов от всего потребляемого Вооруженными силами США топлива, планируют сертифицировать все самолеты и вертолеты на использование биотоплива. К 2016 году потребление обычного топлива в ВВС планируется сократить вдвое.Помимо американских ВВС программы перехода на биотопливо разработаны и для других видов ВС США. В середине марта Пентагон представил "дорожную карту" энергоэффективности войск. Согласно проекту, американские военные намерены использовать в полевых условиях солнечные батареи, а также системы замкнутого цикла, сводящие к минимуму разницу в количестве потребляемых и производимых энергоресурсов.
