
Главный редактор Russia Today Маргарита Симоньян опровергла слова посла США в России Майкла Макфола о том, что в эфире телеканала прозвучала лживая информация, касающаяся Алексея Навального.В ночь на 8 февраля Макфол в своем твиттере написал Маргарите Симоньян: "Когда мы встречались в Белом доме, вы попросили меня говорить вам, когда RT выпустит в эфир какую-нибудь неправду. Сегодня на RT Макфол отправил Навального в Йель. Ложь."Как заявила Симоньян, телеканал не нашел подтверждения слов Макфола. "Три человека искали по всем программам на каждом из пяти наших каналов. Ничего подобного не нашли", - написала она, добавив, что теперь ждет от Макфола комментариев на эту тему.Исходя из записи, сделанной по этому поводу Макфолом на своей странице в Facebook, речь идет о статье Игоря Панарина, опубликованной на сайте телеканала. В ней, в частности, говорится, что "в рамках программы по инициированию в России "оранжевой революции" Макфол послал Навального учиться в Йельский университет".Как написал Макфол на своей странице в Facebook, проверить факт, что он не посылал Навального учиться в Йель, просто. Посол также задался вопросом, снимает ли с автора статьи обязанность проверять факты то, что он лишь выражает свое мнение."В общем, единственное, где вчера упоминались Макфол с Навальным, это вовсе не наш эфир, а пост Панарина на сайте прямо над дисклеймером о том, что взгляды и мнения автора поста являются его личными и редакция к ним отношения не имеет. Вряд ли посол этот пост имел в виду?", - написала по этому поводу Симоньян.Реакции посла на это высказывание пока нет.30 января в эфире передачи "Познер" на Первом канале, где Майкл Макфол был гостем, также поднимался вопрос о месте обучения Алексея Навального. "Мы конечно прекрасно знаем, кто такой господин Навальный. По-моему, он учился в Америке, в Йеле. Я считаю, что это замечательно - чем больше русских учится в Америке, тем лучше. Это поможет нам преодолеть существующие стереотипы", - сказал посол.Информация о том, что Навальный в 2010 году учился в Йельском университете по программе "Yale World Fellows", является открытой. Ранее об этом рассказывал сам Навальный, кроме того, об этом говорится на сайте университета.
