
Город-призрак, где, предположительно, прятался знаменитый грабитель Бутч Кэссиди, выставят на аукцион. Об этом в среду, 1 августа, сообщает The Daily Mail.Владельцы планируют продать город Вудсайд (Woodside) в штате Юта за 3,9 миллиона долларов. В населенном пункте среди прочего имеется старый золотой рудник, почтовое отделение и бензоколонка, сообщил агент по продаже недвижимости Майк Метцгер (Mike Metzger).Город расположен в трех часах езды к юго-востоку от Солт-Лейк-Сити. Местность была заселена в 1880-х годах, когда туда прибыли искатели золота. По легенде грабитель Бутч Кэссиди и его соратники использовали каньоны недалеко от Вудсайда для того, чтобы укрываться от правосудия.В начале 1900-х годов в Вудсайде проживали всего лишь 300 человек. В то время город, в котором действовал гейзер, был остановкой для паровых машин.Нынешний владелец Вудсайда 63-летний Рой Пог (Roy Pogue) купил город в 1990-х годах. Он планировал использовать воду из гейзера в коммерческих целях, однако источник был разрушен вандалами. Рой Пог решил продать город и уехать, так как его жене надоело одиночество.Это не первый случай, когда опустевший американский город выставляют на аукцион. В апреле 2012 года за 900 тысяч долларов был продан город Буфорд в штате Вайоминг, который претендовал на звание самого маленького городка в США.
