
Махачкалинский "Анжи" на своем поле обыграл столичный ЦСКА со счетом 2:0 и догнал армейцев по очкам в турнирной таблице. Об этом сообщается на официальном сайте российской премьер-лиги.Голы забили ивуариец Ласина Траоре (на 57-й минуте) и марокканец Мубарак Буссуфа (на 78-й).Передачу во втором случае отдавал Самюэль Это'О, обыгравший двоих защитников ЦСКА подряд. После гола Это'О добежал до места за воротами, где располагался информатор по стадиону и крикнул в микрофон: "Дагестан - вперед!"Второй тайм армейцы провели вдесятером - на 45-й минуте с поля за вторую желтую карточку был удален Александр Цауня.После 18 туров у ЦСКА и "Анжи" равное количество очков - по 40, однако армейцы сохранили за собой первое место по прочим показателям.
