
В Ставропольском крае двоих экс-милиционеров, получивших взятку в сумме семь тысяч рублей, обязали уплатить штраф в размере 1 миллион 430 тысяч рублей с каждого. Об этом 1 февраля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Установлено, что 9 февраля 2009 года оперуполномоченные ГУВД Ставропольского края Гарик Мкртычян и Денис Хардиков обнаружили в Ставрополе нелегальную точку с игорными автоматами. Они предложили владельцу автоматов заплатить им семь тысяч рублей, в обмен пообещав в течение месяца не обращать внимания на точку. Бизнесмен согласился и отдал деньги.Согласно решению суда, оштрафованные экс-милиционеры в течение трех лет не смогут занимать должности в правоохранительных органах.
