
Фрагмент песни Адель, записанной для новой серии бондианы, просочился в Сеть за несколько дней до официальной премьеры, сообщает BBC Radio 1. Композицию, получившую название "Skyfall", можно послушать на сервисе SoundCloud. Кто стоит за утечкой песни, неизвестно.Впервые информация о том, что Адель работает над заглавной темой к фильму о Джеймсе Бонде "007: Координаты 'Скайфолл'", появилась еще в сентябре 2011 года, когда сама певица упомянула об этом. После этого исполнительница предпочитала не комментировать сведения о сотрудничестве с создателями новой ленты об агенте 007.Официально о том, что именно Адель исполнила главную композицию для "007: Координаты 'Скайфолл'", стало известно в середине сентября 2012 года. Песня "Skyfall" записывалась при участии оркестра из 77 человек. По словам самой Адель, она очень рада и горда тем, что ей довелось принять участие в работе над новым фильмом о Бонде.Премьера заглавной темы к новому фильму бондианы назначена на семь минут первого в ночь на 5 октября (в 4:07 по Москве). В этот день исполняется 50 лет со дня выхода на экраны первого фильма серии о Бонде "Доктор Но".Режиссером "007: Координаты 'Скайфолл'" выступил Сэм Мендес. Выход фильма на экраны запланирован на конец октября 2012 года.Главную музыкальную тему к предыдущему фильму о Джеймсе Бонде ("Квант милосердия") записали Джек Уайт и Алиша Кис. Критики встретили песню "Another Way to Die" без энтузиазма, многие назвали результат работы музыкантов "упущенной возможностью".
