
Боевики-исламисты убили как минимум 32 йеменских военнослужащих при штурме армейского поста на юге страны, сообщает Reuters.Кроме того, боевики сумели взять в плен нескольких солдат, а также захватили большое количество оружия и боеприпасов. Число раненых военнослужащих оценивается в 40 человек.Нападение на пост произошло через несколько часов после удара, нанесенного американским беспилотником по лидеру местной "Аль-Каеды" Фахду аль-Куса. Террорист и один из его сообщников были убиты на месте.В последние месяцы противостояние между исламистами и правительственными войсками на юге Йемена постепенно набирает обороты. Террористы уже несколько раз пытались захватить местные населенные пункты, однако пока правительство при поддержке местных жителей сохраняет относительный контроль над ситуацией.Как сообщалось ранее, последний крупный бой в этом районе состоялся в начале апреля, когда боевики предприняли попытку захватить военную базу у города Лоудар. Атака была отбита совместными усилиями гарнизона и подоспевших на помощь солдатам ополченцев.Исламисты после этого пообещали отомстить, проведя более масштабную операцию.
