
Кори Барлог (Cory Barlog) перешел в студию Crystal Dynamics, сообщает Industry Gamers. Там он будет работать над перезапуском Tomb Raider и над новой игрой, которую разработчики пока не анонсировали.Ранее Барлог трудился в студии Sony Santa Monica. Он был одним из сценаристов и директором игры God of War II и креативным директором вышедшей на PSP Chains of Olympus. Барлог также был сценаристом Ghost of Sparta. После ухода из студии он принимал участие в создании нескольких проектов, а во второй половине 2011 года работал в студии Avalanche. Предполагается, что он был консультантом на игре по серии фильмов Mad Max.Серия God of War считается одной из наиболее важных серий для консолей PlayStation. Первая игра про спартанского воина Кратоса вышла на PS2 в 2005 году, ее сиквел поступил в продажу в 2007 году, а God of War III вышла три года спустя. Недавно в Сети появилась информация о том, что Sony планирует выпустить четвертую часть, которая появится в магазинах в феврале 2013 года, но официально она пока что не подтверждена.Студия Crystal Dynamics анонсировала третий перезапуск серии про Лару Крофт в 2010 году. В настоящее время проект проходит внутреннее альфа-тестирование. На весну разработчики запланировали бета-тесты игры. Сроки выхода новой Tomb Raider пока неизвестны, но предполагается, что она поступит в продажу в конце весны или в начале лета. В новой истории про Лару Крофт главной героине придется выживать после кораблекрушения на загадочном острове, расположенном неподалеку от берегов Японии.
