
Плутон и его спутники помогли астрономам проанализировать вероятное строение двойных звездных систем. Статья ученых появится в журнале Tha Astrophysical Journal, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В настоящий момент ученым известно четыре спутника Плутона - Харон, Никта, Гидра и пока безымянное тело, открытое "Хабблом" в 2011 году. Отличительной особенностью системы этой планеты является то, что один из спутников - Харон - имеет массу 0,12 массы Плутона. Как следствие, пара Харон-Плутон ведет себя как двойная звездная система.Используя данные наблюдений за безымянным спутником, а также компьютерное моделирование (исследователи смотрели на эволюцию системы в течение 30 миллионов лет), ученые обнаружили, что масса Никты и Харона достаточно малы. В частности, астрономы выяснили, что система спутников пригодна для моделирования движения планет вокруг двойной звезды."В двойных системах стабильность орбит - вещь более тонкая, чем в случае одного светила", - приводит слова одного из авторов работы Эндрю Йодина Nature News. Из-за более сложного гравитационного взаимодействия внутри системы расстояние в такой системе между планетами больше, чем в обычной.Исследователи говорят, что их расчеты можно будет проверить, когда зонд New Horizons достигнет карликовой планеты в 2015 году. Он позволит ответить на многие вопросы, касающиеся Плутона. В августе 2011 года в журнале Icarus появилась статья, в которой утверждалось, что под поверхностью планеты может быть океан жидкой воды.
