
Файлообменный сервис ex.ua был закрыт 31 января в рамках расследования уголовного дела о нарушении авторских и смежных прав. Об этом со ссылкой на пресс-службу МВД Украины сообщает "Украинская правда".Расследование длилось около полугода и было инициировано международными компаниями, передает издание слова представителя ведомства. В украиноязычной версии статьи уточняется, что среди них были Adobe Systems, Microsoft и Graphisoft.В ходе обыска, санкционированного судом, были изъяты компьютерная техника и сто серверов, на которых, по данным МВД, размещено более 600 терабайт данных. Также милиция допросила 16 работников сервиса. Вопрос о привлечении их к ответственности будет решен после проведения следственных и процессуальных мероприятий.Ответственность по второй части статьи 176 Уголовного кодекса, по которой возбуждено дело, предусматривает до пяти лет тюремного заключения с конфискацией оборудования и экземпляров произведений, сообщает "Украинская правда".Сервис ex.ua занимает, по данным Alexa, 11 место по популярности на Украине среди всех ресурсов, и является популярнейшим среди файловых хостингов в стране. Ресурс был создан в 2009 году и позволял загружать файлы до 50 гигабайт.Как указывает "Украинская правда", первого января 2012 года сервис закрыл публичный доступ к пародии на новогоднее выступление Виктора Януковича. Администрация ex.ua объяснила это тем, что она не хочет превращать развлекательный ресурс в место для политических дискуссий, а подобные ролики вызывают неоднозначную реакцию пользователей.Сообщение о закрытии ex.ua появилось также на сайте МВД Украины, однако вскоре после этого интернет-ресурс ведомства оказался недоступен.19 января был закрыт самый популярный файловый хостинг в мире Megaupload. После этого сразу несколько менее крупных файлообменных сервисов закрылись или ограничили функционал.
