
Страна голосует: хроника 4 мартаИзбирателя в Ижевске наказали за то, что он выругался в веб-камеру, сообщается на сайте городского управления МВД.Мужчину привлекли к административной ответственности по части 1 статьи 20.1 КоАП (мелкое хулиганство). Как отмечает "Интерфакс", инцидент произошел на территории участковой избирательной комиссии в Октябрьском районе города."Избиратель выругался, но цензурно", - заявили агентству в управлении МВД по Ижевску.Мужчина выругался после того, как проголосовал. При этом он не затронул выборную тематику.Иных правонарушений в Ижевске с момента открытия участков до 12:30 выявлено не было, однако накануне выборов в Ленинском районе задержали мужчину и женщину, наносивших надписи на зданиях. В итоге выяснилось, что незаконной агитацией их действия не являются. "Аргументы и факты в Ижевске" отмечают, что, по неофициальным данным, надпись гласила "Голосуем за царя".
