
В Москве освобожден гражданин Индии, похищенный 1 августа. Об этом 7 декабря сообщает агентство "Интерфакс".По данным газеты "Комсомольская правда", фамилия потерпевшего - Кхваиракпама, ему 50 лет. Мужчину насильно посадили в машину во втором Вражском переулке и увезли в подвал гаража в Проектируемом проезде. Затем преступники посредством электронной почты связались с родственниками похищенного и потребовали выкуп в размере 300 тысяч долларов.В операции по освобождению заложника принимал участие спецназ. Задержаны двое подозреваемых в похищении - директор ООО "ДирсМонолит" по фамилии Бедрягин и безработный по фамилии Мартыненко.Кхваиракпама рассказал, что его пытали и угрожали убийством. Освобожденного доставили в больницу, где ему была оказана необходимая помощь.
