
Нейробиологи подтвердили классический тезис Зигмунда Фрейда о том, что депрессию от обычной печали отличает склонность к самобичеванию. Статья ученых появилась в журнале Archives of General Psychiatry, а ее краткое изложение приводится в пресс-релизе Манчестерского университета, сотрудники которого принимали участие в работе.Классическое наблюдение Фрейда состоит в том, что человек в депрессии склонен к самобичеванию. Объектами исследования в новой работе выступали две группы людей - одна состояла из добровольцев, некоторое время назад прошедших курс лечения от хронической депрессии, а другая - из людей, которые депрессией никогда не страдали.Участников эксперимента просили поступать плохо по отношению к близким и друзьям, а после рассказывать о своих впечатлениях психологам. Параллельно активность мозга добровольцев мониторилась при помощи магнитно-резонансной томографии. Анализ данных позволил установить, что у людей, склонных к депрессии, участки мозга, ответственные за чувство вины и анализ поведения, связаны слабее, чем у здоровых добровольцев.По словам ученых, этот эффект можно объяснить следующим образом: в случае, когда склонный к депрессии человек совершает некий поступок, он часто оказывается не в состоянии отделить последствия собственного поведения от воздействия не зависящих от него причин. Как следствие, он "берет" всю вину на себя. Исследователи также отмечают, что в случае, когда добровольцы винили в своих неприятностях кого-то другого, подобного разъединения в работе участков мозга не наблюдалось.Исследователи надеются, что новые результаты помогут при лечении депрессии. В будущем, возможно, удастся диагностировать таким образом предрасположенность к депрессии, получив первый "МРТ-маркер" этого заболевания.
