
Отключение сайтов газеты "Ведомости" и интернет-издания Slon.ru, произошедшее в ночь на первое февраля, было связано с неполадками у хостинг-провайдера. Об этом "Ленте.ру" сообщили представители изданий."Новая газета" также сообщила в своем Twitter-аккаунте о возникших ночью проблемах, однако не уточнила их причин. Кроме того, микроблогеры указывали на недоступность сайта проекта "Гражданин наблюдатель".Ночью блогер Антон Коробков-Землянский предположил, что на интернет-ресурсы российских СМИ, а также на сайт "Трибуны общественной палаты" была организована DDoS-атака. Тогда же Антон Носик, медиадиректор компании SUP Media, выдвинул в своем блоге версию, что интернет-ресурсы "завалили" за возможную публикацию призывов прийти на оппозиционное шествие четвертого февраля.В семь утра первого февраля "Мастерхост" сообщил, что неполадки были устранены. Комментарий компании "Ленте.ру" получить не удалось, однако, как указали "Ведомости" на своей странице в Facebook, по неофициальным данным, проблемы возникли с электроснабжением серверов.Позже "Мастерхост" сообщил, что доступ к некоторым сайтам все еще может быть затруднен. Сайты "Ведомостей", "Новой газеты", Slon.ru, "Гражданина наблюдателя" и "Трибуны общественной палаты" на момент написания заметки работали.
