
Президент России Владимир Путин поручил правительству внести необходимые законопроекты по пенсионной реформе в Государственную Думу до 15 декабря. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.По его словам, до этого представленный администрации президента проект реформы должен пройти "широкое общественное и экспертное обсуждение". Президент поручил по итогам этого обсуждения внести необходимые коррективы в стратегию долгосрочного развития пенсионной системы РФ.Стратегия развития пенсионной системы до 2030 года была утверждена правительством и представлена президенту 1 октября. В сентябре Владимир Путин критиковал министров за то, что пенсионная реформа не учтена в проекте бюджета на 2013 год. Основной финансовый документ поступил в Госдуму также 1 октября.Утвержденная правительством концепция реформы предусматривает сокращение накопительной части пенсии с шести до двух процентов и рост страховых взносов для вредных производств. Автором предложений считается Министерство труда. За счет реформы правительство планирует снизить дефицит Пенсионного фонда России, который по итогам прошлого года составил почти триллион рублей.Предложения Минтруда уже неоднократно подвергались критике со стороны экспертов. Так, глава Сбербанка Герман Греф заявлял, что сокращение накопительного компонента "загонит правительство в ловушку", так как из-за ухудшающейся в России демографической обстановки существующая распределительная пенсионная система работать не будет. Кроме того, по его словам, подобная реформа лишит экономику "длинных денег", которыми являются пенсионные накопления граждан.Бывший министр финансов России Алексей Кудрин подвергал сомнению аргументы Минтруда о том, что накопительный компонент только уменьшает пенсию из-за неэффективного управления им. По словам Кудрина, даже при самой консервативной доходности в три процента сверх инфляции пенсии участников накопительных программ будут выше на 10 процентов. По мнению совладельца "Лукойла" Леонида Федуна, проект пенсионной реформы в России рассчитан не более чем на три-четыре года, что составляет срок полномочий нынешних членов правительства. Он также назвал несправедливой систему, когда добросовестная выплата налогов не сказывается на благосостоянии граждан.
