
Парламент Молдавии учредил новую памятную дату - 7 апреля. Ежегодно в этот день в республике будет отмечаться "День свободы". Об этом сообщает "Новости-Молдова".Представители правящей либерально-демократической коалиции заявили, что учреждение памятной даты посвящено молодежи, "выразившей три года назад в этот день свое стремление к свободе и демократии".Речь идет об апрельских событиях 2009 года. Спустя несколько дней после парламентских выборов, победу на которых одержала партия коммунистов, в Кишиневе начались волнения. Акцию протеста организовала оппозиция, обвинившая руководство страны в фальсификации результатов голосования (у власти в то время находился лидер правящей компартии Владимир Воронин). В результате были разгромлены здания парламента и президентуры (президентской администрации), пострадали несколько десятков человек. По подозрению в причастности к беспорядкам были задержаны около 200 участников акции.Оппозиции удалось отстранить от власти коммунистов в результате новых выборов, которые прошли в июле 2009 года. Коалиция из четырех партий получила большинство в парламенте и сформировала правительство.По данным "Вести.МД", рассматривая на сегодняшнем заседании вопрос о праздновании "Дня свободы", спикер парламента Мариан Лупу заявил, что правильнее будет учредить памятную дату 6 апреля (когда акции протеста были мирными), а не 7 апреля (когда начались погромы). Однако автор законопроекта, депутат Либеральной партии Корина Фусу настояла на том, чтобы "Днем свободы" было объявлено 7 апреля, так как на этот день "выпала кульминация протеста"."Тот факт, что мирные акции переросли в насильственные, вызывает сожаление. Но теперь у нас есть демократический парламент именно благодаря этим молодым людям (участвовавшим в мирной акции)", - отметила депутат.Как передает агентство "Infotag", против принятия постановления выступили социалисты. Глава группы Игорь Додон заявил: "До тех пор, пока не будут названы погромщики и провокаторы, которые подожгли государственные учреждения, мы не можем отмечать этот день, как праздник".Фракция оппозиционной партии коммунистов в заседаниях молдавского парламента участия не принимает.
