
Совместное предприятие "Базового Элемента" Олега Дерипаски, Сбербанка и Changi Airports Group (оператора сингапурского аэропорта "Чанги") начало переговоры о покупке пяти российских аэропортов. Об этом в номере от 7 февраля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на заместителя генерального директора "Базового Элемента" Андрея Елинсона.В частности, компания хотела бы управлять аэропортами Калининграда, Уфы, Перми, Красноярска и Иркутска. В сумме на эти аэропорты приходится около 11 процентов российского пассажиропотока. В Росавиации и Минтрансе изданию не прокомментировали эту информацию.Елинсон отметил, что сложившаяся в настоящее время в России структура пассажиропотока неэффективна, так как значительная его часть сконцентрирована на Москве. Для того, чтобы изменить ситуацию, Елисон считает необходимым развивать региональные аэропорты.Оценить инвестиционную программу для этих аэропортов он затруднился, отметив, что программы развития планируются на 25-30 лет. Источник в СП заявил изданию, что расходы только на приобретение этих аэропортов могут составить около двух миллиардов долларов.В октябре 2011 года сообщалось, что российско-сингапурское предприятие будет развивать аэропорты на юге России - в Сочи, Краснодаре, Геленджике и Анапе. Этими активами владеет "Базовый Элемент", который внес их в СП, в обмен получив долю в 50 процентов плюс одна акция. Еще 20 процентов минус одна акция в предприятии принадлежит компании  "Сбербанк Инвестиции", а оставшиеся 30 - Changi Airports. Соглашение о создании СП было подписано 31 октября.За счет создания СП Changi Airports смогла выйти на российский рынок. Предполагается, что сингапурская сторона вложит в проект около 200 миллионов долларов. Сбербанк согласился выделить 120 миллионов долларов, но впоследствии банк планирует продать свою долю, в том числе рассматривается вариант с IPO (первичным размещением акций).
