
Швейцарские власти предупредили разведывательные службы США и Британии об утечке большого массива данных, украденных IT-специалистом разведки Швейцарии (NDB). Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на анонимные источники.По данным агентства, специалист, проработавший в разведслужбе около восьми лет, систематически крал секретные данные, копируя их на жесткий диск, который он выносил из офиса в рюкзаке. Всего таким образом бывший разведчик смог украсть несколько терабайт данных, носители с которыми нашли в ходе обыска у него дома. Имя подозреваемого не разглашается.Швейцарские власти предполагают, что смогли арестовать специалиста NDB до того, как он смог продать украденную информацию. Тем не менее, точного подтверждения этому нет, поэтому они предупредили об утечке ЦРУ и МИ6. Сделано это было в связи с тем, что иностранные спецслужбы обменивались со Швейцарией секретными сведениями, в частности касающимися борьбы с терроризмом.Reuters отмечает, что разведчик, укравший сведения NDB, был арестован еще летом 2012 года. Позже его освободили, но расследование уголовного дела продолжается. Правоохранительные органы считают, что специалист чувствовал, что его игнорируют и с его мнением не считаются, и поэтому пошел на кражу.Представители швейцарской, британской и американской разведок не прокомментировали сообщение об утечке. Как отмечает Reuters, в сентябре 2012 года швейцарские власти сообщали о расследовании некой утечки данных, однако личность подозреваемого и иные подробности они тогда раскрывать отказались.
