
Житель деревни Кулч (Kulcs) в окрестностях Будапешта зарубил мечом четверых односельчан и ранил еще троих, сообщает Reuters со ссылкой на местные власти.Согласно этим данным, человек, личность которого уже установлена, но пока не раскрывается, взял нескольких людей в заложники и заперся в одном из домов. О его требованиях пока ничего неизвестно.К месту событий направлены силы антитеррористического подразделения венгерской полиции, машины скорой помощи и вертолеты.Мотивы убийцы и обстоятельства совершенного преступления пока неизвестны. Местное телевидение сообщило, что все убитые - члены одной семьи из семи человек.
