
Лидер клуба НБА "Оклахома-Сити Тандер" Кевин Дюрант набрал 18 очков в последней четверти матча регулярного чемпионата с "Орландо Мэджик". Всего за игру он набрал 38 очков, а также сделал восемь подборов и три результативные передачи. "Оклахома" одержала выездную победу со счетом 105:102, сообщает официальный сайт НБА.Кроме того, в составе "Оклахомы" результативной игрой отметился Расселл Уэстбрук, на счету которого 29 очков и десять передач. В составе "Орландо" 33 очка набрал центровой Дуайт Ховард.В регулярном чемпионате - 2011/12 "Оклахома" одержала 29 побед и потерпела семь поражений. Команда лидирует в Западной конференции и всей НБА. "Орландо" (23 победы и 14 поражений) идет на шестом месте в Восточной конференции.Из остальных матчей игрового дня стоит выделить победу "Финикс Санс" над "Миннесотой Тимбервулвс" (104:95). Лидер "Финикса" Стив Нэш набрал 13 очков, сделал 17 передач и восемь подборов.
