
Совершивший посадку на Марс ровер MSL Curiosity передал свой первый снимок. Он показывает поверхность Красной планеты в месте приземления. Снимок низкого разрешения сделан вспомогательными камерами, которые позволяют контролировать передвижение аппарата. Основная камера пока не введена в рабочий режим.На втором снимке можно рассмотреть тень от аппарата, а на третьем видна лежащая перед ним поверхность кратера Гейла. Во время спуска вспомогательные камеры были закрыты специальными фильтрами, предназначенными для защиты от пыли. После посадки фильтры удаляются и камера может снимать более качественные изображения - четвертая опубликованная фотография была сделана уже без фильтров.Передача информации от MSL осуществляется с помощью марсианского орбитального спутника "Одиссей". Ровер передает ему изображения во время сеансов связи, которые проводятся при достижении прямой видимости между аппаратами.Основная камера "Кьюриосити" MastCam способна получать изображения в естественных цветах и даже снимать видео высокого разрешения, но пока она не введена в строй.Главная задача MSL на Марсе - химический анализ грунта и поиск следов возможной жизни. Для этого аппарат оснащен буром, способным проходить вглубь поверхности на 5 сантиметров и различными химическими анализаторами. Среди них имеется газовый хроматограф, масс-спектрограф, рентгеновский спектрограф и другие приборы.
