
Участницы группы Pussy Riot, устроившие "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, повели себя хуже большевиков во времена гонений на верующих. Об этом заявил председатель Синодального информационного отдела РПЦ Владимир Легойда."Даже большевики в свое время не позволяли себе того святотатства, которое было проявлено в рамках 'панк-молебна'", - считает Легойда. По его словам, разница в том, что "богоборцы советских времен по крайней мере выводили верующих из храма, прежде чем попытаться его разрушить, осквернить", а девушки из Pussy Riot устроили "акцию протеста" в действующем храме на глазах у верующих.В то же время в РПЦ не исключили, что девушек отпустят из СИЗО еще до решения суда по их делу. Легойда подчеркнул, что церковь выступает против реального срока заключения для девушек и "всегда готова проявить милость, даже если выступающие против нее 'не ведают, что творят'". Вместе с тем глава Синодального информационного отдела отметил, что решение должно быть принято в рамках закона.Легойда указал на то, что участницы Pussy Riot не проявили признаков раскаяния в своем "кощунственном и мерзком поступке". "Не исключаю, что стоит только девушкам выразить желание, и к ним придет священник, готовый принять их исповедь или просто поговорить. Главное, чтобы они не сделали и из этого очередной перформанс", - отметил представитель РПЦ, призвав общество к открытому осуждению акции Pussy Riot.Панк-группа Pussy Riot устроила "панк-молебен" в храме Христа Спасителя 21 февраля. Во время "выступления" девушки пели "Богородица, Путина прогони" и "Богородица, стань феминисткой". В связи с проведением акции было возбуждено дело о хулиганстве в составе организованной группы, за которое предусмотрено лишение свободы на срок до семи лет.3 марта были задержаны предполагаемые участницы группы Мария Алехина и Надежда Толоконникова, 5 марта их поместили под арест. Задержанные отрицают свою причастность к акции, они объявили голодовку в знак протеста.6 марта в интернете был начат сбор подписей под обращением к патриарху Кириллу, которого просят вступиться за участниц Pussy Riot. В РПЦ заявили, что это письмо свидетельствует о том, что у части общества складывается мнение, будто девушек "держат под стражей по настоянию церкви", что не соответствует действительности.
