
Москва с 1 января 2013 года перейдет на бензин стандарта Евро-4. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил мэр столицы Сергей Собянин. По его словам, продажи такого топлива положительно скажутся на экологии в городе, где доля автомобильного транспорта в общем загрязнении воздуха составляет около 90 процентов.По мнению Собянина, возможностей Московского нефтеперерабатывающего завода и ряда других поставщиков топлива на московском рынке позволят перейти на Евро-4 "без труда для водителей". По сравнению со стандартом Евро-3 в Евро-4 содержание серы втрое ниже. "Воздух в городе, особенно вблизи крупных магистралей, должен стать чище", - отметил Собянин.Между тем, в России с 1 января 2013 года будет запрещен оборот топлива стандарта Евро-2. По словам заместителя руководителя Федеральной антимонопольной службы Анатолия Голомолзина, нефтеперерабатывающие заводы до этого момента должны провести модернизацию производства, чтобы перейти на масштабное производство топлива стандарта Евро-3.Стандарт Евро-2 был принят в России в 2005 году. Правительство запретило продажу бензина Аи-95 стандарта Евро-2 с 1 января 2011 года, однако Аи-92 такого же стандарта разрешено продавать до 31 декабря 2012 года. В настоящее время, планы правительства по переходу на топливо более высоких стандартов, предусматривают введение запрета на продажу Евро-3 с 1 января 2015 года, а Евро-4 - с января 2016 года.
