
Управление делами президента России разместило на сайте Госзакупок заявку на разработку логотипа и фирменного стиля для председательства РФ на саммите "Большой двадцатки", который пройдет в 2013 году в Санкт-Петербурге. Максимальная сумма заказа составляет 1,5 миллиона рублей.Согласно требованиям, изложенным в документации заказа, логотип может быть как абстрактным, так и содержащим отсылки к Санкт-Петербургу и саммиту. Он не должен иметь милитаристических элементов, разжигать межнациональную рознь и оскорблять участников саммита.Каждый участник обязан представить минимум 3 и максимум 5 вариантов логотипа. Логотип должен обладать следующими характеристиками: строгость, лаконичность, современность, яркость и метафористичность. Исполнитель представляет логотип в цветном и черно-белом вариантах.При создании фирменного стиля разработчик должен учитывать, что на основе его цветов и элементов будут оформляться приемные саммита. Необходимо также продумать размещение логотипа на бланках, блокнотах, буклетах и информационных стойках.Заявки на тендер принимаются до 3 июля, его результаты будут объявлены 25 июля."Группа двадцати", или G20 существует для коллективного решения странами важнейших мировых экономических и финансовых проблем. В эту организацию входят страны Европейского союза, а также Австралия, Аргентина, Бразилия, Индия, Индонезия, Канада, Китай, Мексика, Россия, Саудовская Аравия, США, Турция, ЮАР, Республика Корея, Япония. На заседаниях организации присутствуют представители правительств, а также ведущие международные финансовые организации.Летом 2013 года G20 состоится в Константиновском "Дворце конгрессов" в пригороде Санкт-Петербурга. На ремонт дворца к этому событию выделено 2 миллиарда рублей, сообщает РИА Новости.
