
Полиция задержала подозреваемого в убийстве курьера интернет-магазина и ее супруга, застреленных в Москве 19 марта, сообщает "Интерфакс" в среду, 4 апреля, со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по столице.Подозреваемый - ранее судимый безработный москвич - был задержан 3 апреля у дома 1 по улице Декабристов при проведении оперативно-розыскных мероприятий. Принимаются меры по розыску орудия преступления и похищенного, сообщили представители пресс-службы ГУ МВД по Москве, не став пока уточнять никаких иных подробностей.Тела курьера интернет-магазина  50-летней Надежды Бодиловской и ее 34-летнего супруга Валерия Королева были обнаружены 19 марта в автомобиле Nissan, припаркованном во дворе жилого дома номер 2 на улице Кетчерской. Обе жертвы были убиты выстрелами в голову.В ходе расследования было установлено, что Бодиловская и Королев должны были встретиться с покупателем, заказавшим в интернет-магазине часы швейцарской марки Raymond Weil стоимостью около 373 тысяч рублей. По версии следствия, убийца застрелил курьера и ее супруга, чтобы забрать дорогие часы.По факту происшествия было возбуждено уголовное дело по статьям 105 УК РФ (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот огнестрельного оружия).
