
Экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни победил на республиканских праймериз в штате Мэриленд, сообщает Agence France-Presse.По предварительным данным, Ромни на праймериз в Мэриленде, прошедших во вторник, 3 апреля, набрал более 50 процентов голосов избирателей. Его основной соперник - бывший сенатор от Пенсильвании Рик Санторум - получил менее 30 процентов голосов.Бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич и конгрессмен Рон Пол набрали на республиканских праймериз в Мэриленде лишь десять и восемь процентов голосов соответственно.3 апреля Республиканская партия также провела праймериз в штате Висконсин и в столичном округе Колумбия. Результаты голосования пока неизвестны, однако опросы общественного мнения также предсказывают  победу Митта Ромни на этих праймериз.Единый кандидат в президенты от партии будет определен по завершении сезона праймериз на партийном съезде в конце августа. Для победы кандидатам надо набрать как минимум 1144 голоса. До праймериз, прошедших 3 апреля, по данным Associated Press, у Ромни было 572 голоса выборщиков, у Санторума - 272 голоса, у  Гингрича - 135 голосов, у Пола - 51 голос.Выборы президента США пройдут 6 ноября 2012 года. Соперником кандидата от республиканцев станет действующий президент Барак Обама, выдвинувшийся на второй срок.
