
Банк России заставит финансовые учреждения перепрограммировать банкоматы, которые не распознают все четыре признака подлинности купюр. Соответствующее положение планируется рассмотреть на ближайшем заседании совета директоров ЦБ в пятницу, 3 февраля. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в Центробанке.По данным издания, ввести новую норму для банков планируется с 2013 года. Изменение коснется только тех банкоматов, в которых купюры, принимаемые от одних клиентов, выдаются другим без предварительной инкассации в банке. Таких аппаратов в России меньшинство. В большинстве случаев банкноты сначала поступают в финансовое учреждение, а потом возвращаются в терминал для выдачи гражданам. В таком случае работники банка самостоятельно проверяют деньги на подлинность.В 2011 году в стране было найдено 94,57 тысячи поддельных купюр Банка России. Это на 26,5 процента меньше, чем годом ранее. В 2010 году этот показатель упал на 17 процентов, а в 2009 году - вырос на 16 процентов. Наиболее часто в России подделывают тысячерублевые купюры - только за четвертый квартал прошлого года их было найдено более 17 тысяч. На втором месте - банкноты номиналом 5000 рублей. Также в 2011 году по сравнению с 2010-м на 16 процентов сократилось число выявляемых поддельных иностранных банкнот. На первом месте по популярности среди фальшивомонетчиков - доллары США.
