
"Ингосстрах" начала выплачивать компенсации клиентам "Ланта-тура". Об этом сообщается в пресс-релизе страховой компании.Страховщик туроператора начал выплаты 29 марта. С этого времени "Ингосстрах" перечислил 70 туристам около 2,6 миллиона рублей. Всего компания включила в реестр для расчета пропорций выплат 2789 требований в отношении 6278 туристов. Общий убыток составил 194,58 миллиона рублей. Поскольку ответственность "Ланта-тура" была застрахована на максимально возможную по закону сумму в 100 миллионов рублей, страховщик вынужден выплачивать компенсации пропорционально, и пострадавшие получат немногим более половины ущерба (пропорция - 0,51)."Ланта-тур" приостановил деятельность в конце января 2012 года из-за отказа "Мастербанка" в очередном кредите. За рубежом на тот момент находились около 2,7 тысячи клиентов туроператора. Владельцы отелей потребовали у некоторых из них оплачивать проживание, поскольку российская компания не выполнила свои обязательства. В начале февраля ВТБ предоставил "Ланта-туру" кредит в размере 7 миллионов долларов, что позволило компании рассчитаться с зарубежными партнерами и вернуть туристов в Россию. На тот момент долги компании составляли около 20 миллионов долларов.Для продолжения деятельности туроператору денег не хватило. В настоящее время "Ланта-тур" занят поисками стратегического инвестора, который смог бы войти в капитал компании. В конце февраля туроператор распустил сотрудников по домам, объяснив такие действия отсутствием средств на выплат заработных плат. Тем не менее, в компании тогда заявляли, что рассчитывают продолжить деятельность.В связи с тем, что "Ланта-тур" не успел вовремя подать документы о наличии договора со страховщиком на новый срок, в начале марта его исключили из реестра российских туроператоров. Компания может подать ходатайство о включении в реестр на общих основаниях, если сможет продолжить деятельность.
