
Археологи обнаружили, что в Бронзовом веке (5 тысяч - 3,2 тысячи лет назад) женщины занимались такими типично мужскими профессиями как, например, обработка металла. Об этом сообщает Associated Press.На территории Австрии ученым удалось обнаружить захоронение Бронзового века, принадлежащее резчику по металлу. На это указывали найденные в могиле инструменты.Теперь исследователи из австрийского Музея древней истории определили, что в могиле была захоронена женщина. Вывод был сделан на основе анализа черепа. При этом ученые подчеркивают, что скелет достался им без некоторых костей, в частности, тазовой.По словам исследователей, это первая находка в своем роде - до последнего времени считалось, что в Бронзовом веке с металлом работали исключительно мужчины.
