
Морская пехота США намерена продлить срок службы штурмовиков вертикального взлета и посадки Boeing AV-8B/+ Harrier II по меньшей мере до 2030 года, сообщает Flightglobal. Самолеты стоят на вооружении США с 1985 года. Для продления сроков службы Морская пехота намерена изменить алгоритмы расчета усталости силовых элементов конструкции Harrier II.В настоящее время усталость конструкции самолетов оценивается на основании результатов тестирования во время технического обслуживания, а также наихудшего прогноза износа для каждого полетного часа. Согласно новому алгоритму, Harrier II будут проходить регулярную проверку конструкции, а прогноз усталости будет рассчитываться исходя из реальных параметров износа в ходе каждого полета.После введения в действие нового алгоритма Морская пехота США получит реальные, а не расчетные, данные об оставшемся ресурсе штурмовиков. Благодаря этому военные рассчитывают продлить срок службы Harrier II до 2030 года без серьезных работ по модернизации конструкции. Кроме того, поддерживать самолеты в пригодном к полетам состоянии военные намерены за счет запчастей, купленных у Великобритании.В последние несколько лет Морская пехота США испытывала нехватку запчастей и расходных материалов для Harrier II, поскольку такие самолеты больше не выпускаются. Для ликвидации дефицита США купили у Великобритании 72 списанных BAE Harrier II GR9/A/T12 за 180 миллионов долларов, а также двигатели и запчасти к ним за 50 миллионов долларов.Купленные британские самолеты помещены на площадку 309-й группы по обслуживанию и ремонту авиакосмической техники (AMARG) на долгосрочную консервацию. Они будут использоваться по мере необходимости в качестве источника запчастей.Несмотря на то, что Морская пехота США не намерена производить серьезную структурную модернизацию Harrier II, бортовые системы этих самолетов планируется улучшить. Подробности этой программы пока неизвестны.
