
Военная хунта Мали в ночь на вторник, 1 мая, захватила контроль над государственной телерадиокомпанией, аэропортом в Бамако и военной базой в Кати. Как передает Reuters, сообщение об этом появилось в эфире государственного телевидения.Очевидцы рассказали агентству, что возле здания телерадиокомпании слышны звуки перестрелки.Ранее сообщалось, что в здании произошла перестрелка между военнослужащими и сторонниками свергнутого президента Мали Амаду Тумани Туре, в ходе которой были убиты несколько человек.Военная хунта Мали совершила государственный переворот 22 марта. В результате президент страны был лишен власти. В дальнейшем Амаду Тумани Туре подал в отставку и бежал в Сенегал. Руководить государством взялся лидер хунты, капитан Амаду Саного.Страны, входящие в Экономическое сообщество западноафриканских государств (ЭКОВАС), ввели жесткие экономические санкции в отношении Мали, требуя у армии вернуть власть гражданскому правительству. В середине апреля хунта согласилась передать руководство страной Национальному собранию, которое, как предполагалось, будет править до выборов.
