
Алексея Навального и Сергея Удальцова, задержанных в ночь на 8 мая у памятника героям Плевны в центре Москвы, отпустили из ОВД "Басманное". Об этом Навальный сообщил в своем твиттере. Они отправились на Чистые пруды к памятнику  Абая Кунанбаева, где собрались около 150 активистов.Навального и Удальцова, передает РИА Новости, обвиняют в нарушении порядка проведения митинга (статья 20.2 КоАП, которая предусматривает штраф до двух тысяч рублей). В общей сложности оппозиционеры провели в отделении полиции более шести часов, заявил Удальцов "Интерфаксу". Административные дела в отношении Навального и Удальцова будут рассмотрены 11 мая.Акции оппозиции в Москве, приуроченные к инаугурации Владимира Путина, начались 6 мая с "Марша миллионов". Шествие и митинг, согласованные с городскими властями, закончились столкновениями с полицией. По официальным данным, были задержаны более 400 человек, в том числе организаторы акции - Навальный, Удальцов и Борис Немцов. Оппозиционеров вскоре отпустили, обвинив в неповиновении полиции и нарушении правил проведения митинга.На следующий день, 7 мая, в центре Москвы состоялось несколько стихийных акций оппозиции, которые были разогнаны полицией. Вечером того же дня активисты объявили о начале "бессрочных гуляний". Сначала они собрались у памятника героям Плевны на Китай-городе, однако полиция вытеснила их оттуда. Активисты пошли в сторону Чистых прудов, а затем вернулись к Китай-городу.Ночью были задержаны "пять наиболее активных участников противоправных действий", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.Утром 8 мая полицейские вновь попыталась разогнать оставшихся у памятника героям Плевны активистов. Те из них, кто не был задержан, направились к Чистым прудам.
