
Компания Raytheon испытала новые двигатели для противотанковых ракет TOW. Как сообщается на сайте Raytheon, новый двигатель  производства ATK вдвое увеличил дальность полета ракеты и существенно увеличил ее скорость.По словам представителя Raytheon, увеличенный радиус действия (с новым двигателем TOW может преодолевать свыше семи километров) и скорость противотанковой ракеты существенно повышают безопасность стрелка. Теперь цель можно поразить с большего расстояния и в более короткие сроки.Также ATK применила в новом ракетном двигателе повышенную систему защиты, тем самым существенно снизив риск детонации TOW от воздействия пуль, осколков, пламени и других внешних факторов.Вооруженные силы США применяют противотанковые ракеты TOW со времен войны во Вьетнаме. В общей сложности ракеты стоят на вооружении свыше 40 государств. Установка ракетных комплексов возможна как на земле, так и на автомобилях и вертолетах.В апреле 2011 года сообщалось о планах США заменить целый ряд ракет класса "воздух-поверхность", включая BGM-71 TOW, AGM-114 Hellfire и AGM-65 Maverick, на новые ракеты JAGM (Joint Air-to-Ground Missile). На покупку 33 тысяч новых ракет Армия США, ВМС и Морская пехота планировали потратить пять миллиардов долларов.
