
Три ракеты системы "Град" были выпущены с территории сектора Газа по городам Беэр-Шева и Нетивот на юге Израиля. Об этом сообщает The Jerusalem Post.Обстрел произошел в ночь на воскресенье, 9 сентября. Около двух часов ночи по местному времени две ракеты упали в районе города Беэр-Шева. Там обошлось без пострадавших. Из соображений безопасности в Беэр-Шеве, Ашдоде и Омере в воскресенье были отменены школьные занятия.В Нетивоте в результате обстрела были повреждены два здания, одно из которых разрушено почти полностью. Три человека получили легкие ранения, еще четверо находятся в состоянии шока. Уточняется, что люди были ранены, когда бежали в бомбоубежища - о ракетном ударе жителей Нетивота предупредили тревожные сирены.Мэр Нетивота Йехиэль Зохар в связи с происшедшим призвал военных пересмотреть расположение установок системы противоракетной обороны "Железный купол", которые в данный момент не прикрывают город, хотя ранее были размещены поблизости. По словам Зохара, обстрел 9 сентября - уже не первый случай, когда дом в Нетивоте получает прямое попадание.В Беэр-Шеве, которая чаще подвергается обстрелам с палестинской стороны, система "Железный купол" в ночь на 9 сентября среагировала на ракетный удар, однако перехватывать его военные не стали, так как траектория полета палестинских ракет не угрожала жилым районам.
