
В Москве застрелили бывшего мэра города Шахты Ростовской области Сергея Понамаренко, находившегося под следствием. Об этом 4 апреля сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В 9 часов утра 4 апреля неизвестный подбежал к "Ауди" экс-чиновника на заправке ВP. По данным агентства "Интерфакс", заправка расположена на Можайском шоссе. Преступник выстрелил Понамаренко в голову и скрылся. Бывший мэр скончался на месте.Полномочия Понамаренко были досрочно прекращены 9 февраля 2011 года по решению Шахтинской городской думы. Губернатор Ростовской области, комментируя эту отставку, заявил, что среди 12 городских округов региона Шахтинский занимает 11-е место по уровню социального развития. В частности, поступало много жалоб на перебои с водоснабжением.В июне 2011 года в отношении Понамаренко возбудили дело о злоупотреблении полномочиями. По версии следствия, он за счет бюджета нанял себе личного повара и охранников. Кроме того, он с 2007 по 2010 годы использовал исключительно в личных целях микроавтобус Mercedes-Benz Viano Luxuri 3.5 стоимостью 2,5 миллиона рублей, купленный за счет мэрии.В марте 2012 года было объявлено, что в отношении Понамаренко возбуждено еще одно дело. Его заподозрили в преднамеренном банкротстве муниципального водоканала. По версии следствия, мэр перевел работников и передал технику водоканала в подконтрольную коммерческую фирму.Для чего Понамаренко прибыл в Москву, журналисты пока не выяснили.Тем временем Следственный комитет 4 апреля сообщил о возбуждении дела о превышении полномочий в отношении директора Департамента жилищно-коммунального хозяйства Шахт. По версии следствия, в 2010 году чиновник заключил заведомо невыполнимые контракты и возложил на городской бюджет незапланированные расходы.
