
В результате землетрясения, произошедшего в Гватемале, погибли как минимум 15 человек, сообщил президент страны Отто Перес Молина (Otto Perez Molina), передает Associated Press. Президент подчеркнул, что пока речь идет лишь о предварительных данных, которые требуют уточнения. Ранее власти страны сообщали о восьми пострадавших в результате землетрясения.Подземные толчки магнитудой 7,4 были зафиксированы на территории Гватемалы около 10:35 по местному времени (20:55 по московскому). Наиболее сильно пострадал пострадал город Сан-Маркос, расположенный примерно в 160 километрах к юго-западу от столицы Гватемалы недалеко от границы с Мексикой. В Сан-Маркосе обрушились около 30 зданий. Землетрясение ощущалось и на территориях Мексики и Сальвадора, однако из этих страны пока данных о пострадавших и разрушениях не поступало.Для Гватемалы землетрясение, произошедшее 7 ноября, стало наиболее сильным с 1976 года, когда в стране жертвами подземных толчков погибли около 23 тысяч человек.
