
Объем государственного внешнего долга России в 2011 году сократился на 10,4 процента, если считать в долларовом выражении, и на 8,4 процента в евро. Об этом сообщается в статистических материалах на сайте Минфина. Размер долгов государства на 1 января составил 35,8 миллиарда долларов (27,7 миллиарда евро).В декабре объем госдолга сократился на 0,1 процента в долларах и вырос на 3,8 процента в пересчете на евро.Главной долговой статьей России остаются еврооблигации. Задолженность по ним составила 29,2 миллиарда долларов. Долги международным финансовым организациям составляют 2,5 миллиарда, а остальным кредиторам 1,45 миллиарда долларов. Неурегулированная задолженность бывшего СССР находится на уровне в 55,8 миллиона долларов.Что касается внутреннего валютного долга (по облигациям ОВГВЗ), то на начало 2012 года он составлял чуть более миллиарда долларов. Еще миллиард остается в качестве обязательств перед кредиторами из стран Восточной Европы (бывших членов СЭВ).Российский госдолг планомерно сокращался на протяжении последних 10 лет, упав почти в пять раз с начала века. Однако в 2010 году государство впервые за долгое время вышло на рынок внешних заимствований, разместив долларовые облигации на общую сумму в 5,5 миллиарда долларов. Затем российское правительство разочаровалось во внешних рынках и решило значительно сократить план по размещению бумаг в иностранной валюте.При этом внутренний долг, выраженный в национальной валюте, постепенно растет. По прогнозу Минфина, в 2012-2014 годах он будет накапливаться со скоростью в 2 триллиона рублей (66 миллиардов долларов) в год.
