
Президент РФ Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию 12 декабря, в День Конституции, сообщается на сайте Кремля. Таким образом, дата, которую ранее называли СМИ, официально подтвердилась.Как ранее сообщали "Ведомости", послание Путина было написано в обстановке секретности, а курировал его написание глава администрации президента Сергей Иванов. Процесс засекретили после того, как в "Новой газете" в сентябре 2012 года появились наброски к посланию. В нем Путину советовали объяснить, почему он избрался на третий срок, и рассказать о борьбе с коррупцией.Текст послания в целом, по данным газеты, уже готов. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков обещал, что послание - первое после избрания Путина на пост главы государства в третий раз - не будет "проходным". В своем выступлении, по словам Пескова, Путин обозначит "очень серьезные стратегические ориентиры".После выступления перед Федеральным собранием Путин даст большую пресс-конференцию. На ней, как ожидается, он разъяснит некоторые моменты своего послания. Пресс-конференция заменит традиционную "прямую линию" Путина, которая с 2001 года проводится в декабре. "Прямую линию", пояснил Песков, перенесли на теплое время года из-за суровых климатических условий.Стоит отметить, что на 12 декабря был запланирован визит патриарха Московского и всея Руси Кирилла в Ставропольский край, однако, как пишет "Коммерсантъ", поездка может быть перенесена, так как патриарх планирует присутствовать на выступлении президента.
