
Комиссия Федеральной антимонопольной службы России признала нарушением закона рекламу антивируса нижегородским отделением ОАО "Ростелеком". Решение было вынесено еще второго апреля, однако ФАС сообщила о нем на своем сайте неделю спустя.В ФАС обратился некий гражданин, который отметил, что при входе в интернет через "Ростелеком" первым показывался не сайт, выбранный абонентом, а страница с рекламой антивирусного средства. Какой именно антивирус рекламировался, не уточняется.Автор жалобы указал, что не давал согласия на получение рекламы. При этом "Ростелеком" не предоставил антимонопольщикам информации о получении такого согласия. В связи с этим комиссия ФАС пришла к выводу, что действия провайдера нарушили части 1 статьи 18 федерального закона "О рекламе", которая обязывает распространителей интернет-рекламы доказывать, что адресат согласился на ее получение.Материалы дела были переданы должностному лицу ФАС для возбуждения дела об административном правонарушении. По итогам рассмотрения дела будет вынесено решение о размере штрафа, который взыщут с "Ростелекома".Как отмечает ФАС, в 2011 году в ведомство поступило более пяти тысяч заявлений о нарушении рекламного законодательства. Антимонопольщики пресекли более 12 тысяч нарушений.
