
Один человек погиб в результате обрушения крыши пищеблока больницы в Славянске-на-Кубани, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей ГУ МЧС России по Краснодарскому краю. Тело погибшей женщины, работавшей в больнице поваром, было обнаружено спасателями при разборе завалов.Крыша пищеблока центральной районной больницы номер 1 в Славянске-на-Кубани обрушилась днем в субботу, 8 сентября. Четыре человека, находившиеся в пищеблоке в момент происшествия, смогли самостоятельно выбраться из пострадавшего здания. Еще одну женщину из-под завалов вечером в субботу извлекли спасатели. Спасенная женщина госпитализирована в реанимацию, сообщили представители регионального МЧС.К 22:50 по московскому времени, объявили представители ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю поисково-спасательные работы в Славянске-на-Кубани были завершены. На месте происшествия, сообщалось ранее на сайте Южного регионального центра МЧС РФ, работали 123 человека, в том числе 55 сотрудников МЧС, и 32 единицы техники.По предварительным данным, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС, причиной обрушения кровли пищеблока стала просадка грунта. Расследование причин происшествия продолжается.По факту обрушения кровли в пищеблоке больницы возбуждено уголовное дело по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности), сообщает  ИТАР-ТАСС со ссылкой на Следственный комитет России.
