
По состоянию на день пятницы, 3 февраля, московские коммунальные службы вывезли за сутки из города почти 450 тысяч кубометров снега. Об этом рассказал заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков, сообщает РИА Новости.В уборке снега участвовало 12 тысяч единиц спецтехники. При этом работы значительно осложнялись припаркованными вдоль тротуаров автомобилями, отметил Бирюков. По его словам, в четверг, 2 февраля, коммунальщики насчитали в центре 222 тысяч таких машин.Снегопад, начавшийся в ночь со среды на четверг и продолжавшийся весь день, стал причиной повышенной загруженности столичных дорог. Так, в вечерний час-пик сервис "Яндекс.Пробки" оценивал пробки в Москве в 10 баллов из 10 возможных. Тогда практически "замкнулось" движение на Садовом и третьем транспортном кольце.Утром в пятницу, 3 февраля. столичные власти объявили о стабилизации ситуации на дорогах.
