
Мужской журнал FHM опубликовал список ста самых сексуальных женщин планеты по итогам первой половины 2012 года. Топ-лист был составлен на основе результатов соответствующего опроса читателей, проведенного на официальном сайте издания. Свои голоса за попавших в рейтинг девушек отдали несколько тысяч человек.По итогам голосования первое место получила британская певица и актриса Тулиса Контоставлос (в списке 2011 года ее не было вообще, а в 2010 году она заняла 15 место в рейтинге FHM). Второй в 2012 году стала певица и телеведущая Шерил Коул. Третье место, как и годом ранее, досталось поп-певице Рианне.Первая десятка топ-100 самых сексуальных женщин по версии читателей FHM выглядит так:

Тулиса Контоставлос
Шерил Коул
Рианна
Рози Джонс
Джорджия Сальпа
Кэти Перри
Меган Фокс
Кили Хэйзелл
Мила Кунис
Эмили Атак.
Кроме того, в рейтинге фигурируют сестра герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон Филиппа (11 место), Скарлетт Йоханссон (30 место), Анджелина Джоли (31), Бейонсе (38), Джессика Альба (41), Оливия Уайлд (53), Бритни Спирс (59), Дженнифер Энистон (79), Тэйлор Свифт (99) и другие. С полным списком FHM можно ознакомиться здесь.
