
ВТБ может частично профинансировать сделку по покупке финансовой корпорацией "Открытие" акций Номос-банка. Как сообщает РИА Новости, об этом глава ВТБ Андрей Костин рассказал журналистам в кулуарах саммита АТЭС во Владивостоке.Костин отметил, что речь идет о сумме, которая не превысит половину стоимости покупки. Он добавил, что вопрос о сохранении доли в самой корпорации "Открытие" в ВТБ еще не рассматривали. В настоящее время второй по размерам активов банк России контролирует 19,9 процента акций "Открытия".В середине августа ФК "Открытие" приобрела 19,9 процента акций Номос-банка у чешской группы PPF. Сумма сделки составила 14 миллиардов рублей, она стала крупнейшей на российском банковском рынке за последнее время. "Открытие" расплатилось с PPF не деньгами, а акциями "Уралкалия".PPF полностью вышла из капитала Номос-банка. Кроме "Открытия", в сделке приняли участие бизнесмен Александр Мамут, который приобрел 3,5 процента акций финорганизации, и брат президента "Евросети" Александра Малиса Олег (купил 2,1 процента ценных бумаг Номос-банка).Еще до сделки деловая пресса писала о планах "Открытия" и Номос-банка создать вторую по размерам активов после Альфа-банка частную финансовую структуру России. В пятницу, 31 августа, в "Открытии" заявили о планах консолидировать все 100 процентов Номос-банка. В корпорации отметили, что в течение следующих трех лет собираются стать крупнейшей в России независимой публичной финансовой группой.Предполагается, что после консолидации с Номос-банком активы "Открытия" превысят триллион рублей, а число клиентов банков, входящих в структуру ФК, составит более 3 миллионов физических и 120 тысяч юридических лиц. На этом новостном фоне акции Номос-банка в пятницу выросли на 20 процентов, но позже несколько упали в цене. В понедельник, 3 сентября, в ходе первой половины торгов ценные бумаги финансового учреждения подорожали еще на 1,92 процента до 798 рублей за штуку.
