
Число фигурантов дела о нарушениях при прокладке трубопровода в Санкт-Петербурге выросло до десяти человек. Об этом 7 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах."В настоящее время по делу проходит десять человек, часть из них арестована и находится в Москве, часть - в Петербурге под подпиской о невыезде", - рассказал собеседник агентства. По его словам, в ближайшее время число фигурантов еще увеличится. Источник добавил, что всем, кто находится под арестом, уже предъявили обвинения.Ранее сообщалось о восьми фигурантах "трубного дела". Четверо из них были арестованы - это директор государственного учреждения "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константин Мосин, учредитель ООО "Петроком" Андрей Кадкин, заместитель гендиректора ООО "Петроком" Сергей Жуковский и бывший гендиректор ООО "Петроком" Алексей Муравьев. Еще с четверых, имена которых не назывались, были взяты подписки о невыезде.По версии следствия, ООО "Петроком", выполняя госконтракт, проложило по городу 600 километров некачественных труб, закупленных у ОАО "Руструбпром". Эти трубы в прошлом использовались компанией "Газпром", а потом были отчищены и обмотаны изоляцией. В результате бюджету был причинен ущерб на сумму три миллиарда рублей. Произошел ряд аварий.29 ноября в Петербург прибыли 200 сотрудников правоохранительных органов из Москвы, они провели около 30 обысков (в том числе в квартире  главы городского комитета по энергетике Владислава Петрова). Были произведены несколько задержаний, 30 ноября Мосин, Кадкин, Жуковский и Муравьев были доставлены в Москву.
