
Председатель совета директоров британского банка Barclays, оказавшегося в центре скандала из-за манипуляций кредитными ставками, Маркус Эйджиус (Marcus Agius) уйдет в отставку. Как сообщает вечером в воскресенье, 1 июля, BBC News, об этом будет официально объявлено утром в понедельник.Ранее в июне Barclays был оштрафован британскими и американскими регуляторами на общую сумму в 290 миллионов фунтов стерлингов (около 400 миллионов евро).Банк обвинили в попытке манипуляции ключевыми ставками финансового рынка LIBOR и EURIBOR. По данным британского правительственного агентства FSA и американского CFTC, нарушения продолжались с 2005 года. При этом британское агентство говорит о попытках, а американское - о удавшихся манипуляциях.В ходе расследования, в частности, выяснилось, что за действия по требуемым банку манипуляциям сотрудникам предлагали дорогое шампанское. Это выяснилось при изучении внутренней переписки Barclays.Проверки по подозрению в попытках манипулировать ставками LIBOR и EURIBOR проводятся также в отношении Citigroup, HSBC, Deutsche Bank, JP Morgan, Royal Bank of Scotland Group Plc и других банков.65-летний Маркус Эйджиус вошел в совет директоров Barclays в 2006 году в качестве исполнительного директора и стал председателем совета в 2007 году.
