
Арбитражный суд Удмуртии признал банкротом производителя автоматов Калашникова - концерн "Ижмаш". На предприятии введено конкурсное управление. Об этом сообщает РИА Новости.Иск о банкротстве "Ижмаша" подала компания "Ижстанко", которой концерн задолжал 814 тысяч рублей. Процедура внешнего наблюдения была введена на предприятии в августе 2011 года. Решением суда конкурсным управляющим "Ижмаша" назначен член некоммерческого партнерства "Московская саморегулируемая организация профессиональных арбитражных управляющих" Артемий Кузнецов.Ранее сообщалось, что "Ижмаш" в настоящее время находится в процессе реорганизации. На базе обанкротившихся предприятий концерна "Ижмаш" госкорпорация "Ростехнологии" создаст научно-производственное объединение "Ижмаш".За 2011 год чистый убыток "Ижмаша" составил 2,43 миллиарда рублей. За год объемы производства на предприятии упали на 45,5 процента до 1,7 миллиарда рублей. Выручка концерна выросла почти в 1,7 раза до 3,13 миллиарда рублей, а себестоимость продукции увеличилась в 1,5 раза.Рост выпуска спортивного и охотничьего оружия почти в четыре раза (до полмиллиарда рублей) не помог компании получить прибыль. На 1 января 2012 года кредиторская задолженность "Ижмаша" составила 5,3 миллиарда рублей, с 2010-го она выросла на 19,5 процента. Долги покупателей перед предприятием, напротив, уменьшились на 15,2 процента до 2,7 миллиарда рублей.Первая попытка обанкротить "Ижмаш" была предпринята в 2009 году неким ООО "Гремиха". В "Ижмаше" заявляли, что данная компания не имеет к нему отношения, и пообещали проверить обоснованность претензий ООО "Гремиха" через правоохранительные органы. 7 октября 2009 года Арбитражный суд Удмуртии прекратил производство по делу."Ижмаш" был создан в 1998 году на базе производственного комплекса "Ижевский машзавод". Компания выпускает свыше 70 образцов оружия, включая спортивно-охотничье оружие, авиационные пушки и высокоточные управляемые артиллерийские снаряды.Доля предприятия в производстве боевого автоматического стрелкового оружия в России составляет более 90 процентов, а в производстве снайперских винтовок - 95 процентов. Основным акционером "Ижмаша" является госкорпорация "Ростехнологии".
