
Следственный комитет РФ направил в Госдуму материалы проверки в отношении депутата от "Справедливой России" Геннадия Гудкова, сообщается на сайте ведомства. По версии следователей, Гудков незаконно занимается предпринимательством, являясь при этом депутатом парламента.Материалы проверки также направлены в Генпрокуратуру, которая вправе попросить Думу лишить Гудкова неприкосновенности. Ранее в "Единой России", обладающей большинством в парламенте, заявляли, что готовы проголосовать за лишение депутата неприкосновенности, если в Госдуму будут представлены доказательства незаконного бизнеса Гудкова.Как считают в СК РФ, в 2008 году Геннадий Гудков незаконно стал одним из учредителей ООО "Коломенский строитель". Впоследствии он, говорится в пресс-релизе ведомства, менял устав организации, назначал директоров, то есть участвовал в деятельности компании, что запрещено законом "О статусе депутата". Сам Гудков уверяет, что просто владеет частью фирмы, а это законом разрешено. Следователи также утверждают, что депутат получает доход с компании "Рошан".В целом Геннадий Гудков связывает претензии к нему со стороны правоохранительных органов со своей политической деятельностью. Депутат вместе с сыном принимал участие в организации зимних массовых акций протеста.Весной у МВД появились претензии к семейному охранному предприятию Гудковых "Оскордъ". Несколько входивших в организацию частных охранных предприятий были лишены лицензий. В итоге Гудков решил уйти из охранного бизнеса и передать компанию менеджменту.
