
Японская береговая охрана обвинила китайские корабли в нарушении границы около спорных островов Сенкаку (по-китайски - Дяоюйдао) в Восточно-Китайском море. По данным японской стороны, сообщает Agence France-Presse, в ночь на вторник в территориальные воды страны вошли четыре китайских сторожевика.После того как корабли приблизились к островам, японцы потребовали, чтобы те покинули оспариваемую территорию. Китайцы на связь выходить отказались, однако вскоре удалились. Одновременно, рассказали в японской береговой охране, рядом с грядой были замечены еще два китайских корабля, однако границу они не нарушали.Инцидент стал первым за неделю: в последний раз Токио обвинил Пекин в нарушении морской границы у островов в минувший понедельник, 24 сентября. Тогда к Сенкаку/Дяоюйдао приблизились два китайских сторожевика, в то время как еще четверо не пересекали границу.Между тем Япония обвиняет в посягательстве на ее территории не только Китай, но и Тайвань. По данным телеканала Channel NewsAsia, в понедельник, 1 октября, японская береговая охрана обнаружила у островов тайваньский патрульный катер, сопровождавший два траулера. На требование удалиться экипаж катера ответил отказом, заявив, что находится в экономической зоне Тайваня. Через несколько часов, пишет The Japan Daily Press, тайваньские суда удалились от гряды.В предыдущий раз стороны вступили в конфронтацию 25 сентября, когда к островам приплыли несколько тайваньских рыболовецких судов в сопровождении патрульных катеров. Используя водометы, японцы сумели выдворить флотилию за пределы оспариваемой территории.Спор за острова, продолжающийся несколько десятилетий, обострился в начале сентября 2012 года, после того как на гряду высадились японские активисты. Это привело к череде антияпонских протестов в Китае. Масла в огонь подлил Токио, объявивший о выкупе части островов из частного владения.Противостояния судов у Сенкаку/Дяоюйдао происходят в последнее время регулярно. Тем не менее, стороны ограничиваются демонстрацией силы, избегая столкновений.
