
Британский телеканал Sky News узнал схему, по которой кандидат от "Единой России" Владимир Путин получит в Москве лишние четверть миллиона голосов. Как рассказал некий мужчина под вымышленным именем Вадим, "сверху" поступило распоряжение мобилизовать 50 тысяч сотрудников сферы ЖКХ, каждый из которых должен проголосовать за Владимира Путина на пяти разных участках.Как рассказал Вадим, принимающим участие в этом мероприятии работникам поручено написать на каждом из пяти участков заявление о том, что они не могут проголосовать по месту прописки в связи с работой на "предприятии с непрерывным рабочим циклом". В "Новой газете" приводится образец такого заявления, которое, как говорится в публикации, "приказано заполнить школьным поварам".По словам Вадима, в его списке 30 таких работников. "Некоторые из них только рады получить деньги, однако в моей группе из 30 человек только двое проголосовали бы за Путина добровольно", - рассказал он. В репортаже телеканала отмечается, что каждый участник схемы получит по 200 фунтов стерлингов (приблизительно 10 тысяч рублей). По словам информатора телеканала, большинство участников схемы принудили к незаконному голосованию угрозами потери работы.Он объяснил, что к новой схеме пришлось прибегнуть из-за увеличения числа наблюдателей на участках. В связи с этим, по его словам, стало неудобно задействовать обычный "карусельный" способ, когда людей привозили на участок на автобусе, и они вбрасывали в урну сразу по несколько бюллетеней. Кроме того, в Москве на большинстве участков на президентских выборах будут прозрачные урны.В Москве зарегистрировано около 7 миллионов избирателей. На декабрьских выборах в Госдуму в столице явка составила примерно 60 процентов, таким образом, проголосовали 4,2 миллиона человек. Если исходить из того, что явка окажется такой же и на президентских выборах (хотя обычно она выше), то как минимум 11 процентов всех голосов может быть сфальсифицировано.Комментируя сообщение Sky News, пресс-секретарь мэра Москвы Гульнара Пенькова заявила, что "ни одно должностное лицо, прямо или косвенно находящееся в подчинении городских властей, не получало никаких указаний об организации какой-либо фальсификации волеизъявления избирателей".Ранее в СМИ уже появлялась информация о возможных способах фальсификации выборов. В конце февраля в Москве были задержаны две женщины, которые покупали открепительные удостоверения (они также используются при "каруселях"). Их задержали при помощи активистов "Солидарности". Кроме того, в Санкт-Петербурге был задержан посредник по продаже открепительных талонов. Полицейские сейчас устанавливают продавца открепительных.Кроме того, на портале OpenSpace появилось интервью с учительницей из Нижегородской области, которая рассказала, как она с коллегами будет фальсифицировать выборы. По ее словам, по указанию директора она должна вбросить бюллетени в выездную урну, с которой члены избиркома выезжают к избирателям на дом.Кандидат в президенты Владимир Путин 1 марта на встрече со своими доверенными лицами заявил, что его оппоненты сами будут фальсифицировать выборы, чтобы затем обвинить в этом власть. "Готовятся к тому, чтобы использовать какие-то механизмы, которые бы подтверждали, что выборы фальсифицируются. Сами будут сбрасывать, сами контролировать, потом сами предъявлять. Мы это уже видим, мы это уже знаем", - сказал премьер-министр.Президентские выборы состоятся 4 марта. Помимо Путина, в них участвуют Геннадий Зюганов, Михаил Прохоров, Владимир Жириновский и Сергей Миронов.Ранее в прессе появлялась информация, что региональным чиновникам поручили обеспечить победу Владимира Путина в первом туре. Для этого он должен набрать свыше 50 процентов голосов. Сам Путин отмечал, что не исключает возможности проведения второго тура.
