
В туркменской прессе больше не публикуются программы телепередач, сообщает "Хроника Туркменистана".В Туркмении, как отмечает ресурс, есть семь телеканалов, все они государственные. "Практически, они отличаются только названиями, - констатирует издание, - а с содержательной стороны никакой особой разницы между ними нет – все хвалят действующую власть". Исключением является разве что музыкальный канал, где в основном транслируют народную музыку.По версии издания, то, что программы телепередач (ранее печатавшиеся во всех газетах) больше не публикуются, связано с активностью президента Гурбангулы Бердымухамедова. Президент постоянно совершает рабочие поездки по стране, открывает новые объекты и проводит заседания. Государственное ТВ, соответственно, должно все это подробно освещать."Предусмотреть, а тем более запланировать передачи-репортажи, составляющие львиную долю эфирного времени, телевизионщики не могут. Соответственно нет смысла составлять и публиковать телепрограммы на неделю", - рассуждает "Хроника Туркменистана".В то же время на туркменских рынках, как отмечается, можно приобрести негосударственные газеты с программами телепередачи российских телеканалов, доступных посредством спутникового вещания.
