
ВВС России до 2020 получат десять модернизированных стратегических ракетоносцев Ту-160, известных среди пилотов под прозвищем "Белый лебедь". Как сообщается в пресс-релизе Министерства обороны России, самолеты подвергнутся глубокой модернизации, в результате чего их боевая эффективность возрастет по меньшей мере в два раза. Один из строевых Ту-160 в настоящее время уже проходит модернизацию до версии Ту-160М.Ту-160М, как ожидается, будет оснащен новой системой вооружения, а также радиоэлектронным и авиационным оборудованием. Самолет сможет нести перспективные крылатые ракеты и новое бомбовое вооружение. Другие подробности относительно предстоящей модернизации Ту-160 не раскрываются. По оценке российского военного ведомства, Ту-160, стоящие на вооружении России с 1987 года, "обладает огромным модернизационным потенциалом".Бомбардировщик Ту-160 считается самым крупным в истории авиации сверхзвуковым самолетом, способным развивать скорость до 2,2 тысячи километров в час. Самолет был разработан для преодоления системы противовоздушной обороны потенциального противника на высокой скорости. Ту-160 способен нести до 40 тонн вооружений и совершать полеты на расстояние до 14 тысяч километров.В настоящее время на вооружении ВВС России стоят 16 стратегических ракетоносцев Ту-160. Большинство самолетов имеют собственные имена.
