
Митинги 5 марта. ХроникаЗадержанный на Пушкинской площади оппозиционер Илья Яшин освобожден из ОВД "Войковское", сообщил корреспондент "Ленты.Ру", находящийся на месте событий. Из ОВД Яшина забрала  Ксения Собчак.В отношении Яшина составлен протокол по статье 19.3 КоАП "Неповиновение законным требованиям сотрудника полиции", предусматривающей наказание в виде административного ареста на срок до 15 суток.Ранее на свободу вышли координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и блогер Алексей Навальный, также задержанные вечером 5 марта в ходе разгона акции на Пушкинской площади.На Удальцова и Навального в ОВД были составлены протоколы по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения общественных мероприятий), предусматривающей наказание в виде штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей. Им также были вручены повестки в мировой суд.По данным ГУ МВД по Москве 5 марта были задержаны около 250 участников акций в центре города - на Лубянке и на Пушкинской площади.
