
Российская теннисистка Мария Шарапова вышла в 1/4 финала турнира в Пекине. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В матче третьего круга россиянка, посеянная под вторым номером, победила Полону Херцог из Словении - 6:0, 6:2. За выход в полуфинал Шарапова сыграет с победительницей встречи между Каролин Возняцки из Дании и немкой Анжеликой Кербер.Позже свой матч на турнире проведет Елена Веснина, которая встречается с первой ракеткой мира Викторией Азаренко из Белоруссии.В мужской части соревнований Михаил Южный вышел в третий круг. В матче второго раунда россиянин обыграл Кевина Андерсона из ЮАР - 6:3, 6:3.
