
Писатели Сергей Шаргунов и Захар Прилепин возглавили сайт "Свободная пресса". Шаргунов стал главным редактором, а Прилепин - шеф-редактором. Об этом они сообщили в колонке на сайте издания.Как заявляется в колонке, писатели планируют сделать сайт "Свободная пресса" "пространством большого и сложного разговора о насущном и непреходящем", поскольку в нынешних узких по тематике СМИ "нет места живой и серьезной полемике". Кроме того, Прилепин и Шаргунов заявили, что в работе над сайтом не собираются скрывать своих взглядов - "которые принято называть народническими, и, конечно, непримиримо-оппозиционными".Редакторы рассказали, что сайт будет посвящен, в основном, колонкам и новостям. Кроме того, в "Свободной прессе" будут публиковаться произведения русских писателей.Интернет-издание "Свободная пресса" было основано в декабре 2008 года. Портал специализируется на политических, общественно-экономических и культурных новостях. На сайте есть разделы с блогами, онлайн-конференции с известными людьми, фото- и видеогалереи.До ноября 2011 года главным редактором портала являлся Павел Пряников, который затем возглавил сайт РИА Новости. В апреле 2012 года Пряников перестал работать в агентстве.
