
Билибинский районный суд на Чукотке приговорил к двум годам исправительных работ с удержанием пяти процентов заработка в пользу государства Надежду Еремину, запоившую до смерти алкоголем свою трехмесячную дочь. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Чукотского автономного округа.Приговор вынесен по части 1 статью 109 УК РФ ("причинение смерти по неосторожности"). Суд учел явку с повинной и активное сотрудничество Ереминой со следствием, которая помогла расследовать и раскрыть преступление.Женщина систематически употребляла алкогольные напитки еще во время беременности, а когда дочери исполнилось три месяца, она стала добавлять алкоголь различной крепости в молочную смесь, чтобы ребенок спал. Из-за этого у дочери развилась хроническая алкогольная интоксикация. 20 марта, когда Еремина добавила в смесь пиво, ребенок скончался от острого отравления этиловым спиртом.Приговор вступил в законную силу.
