
В Екатеринбурге установлена гигантская кухонная терка. Конструкция высотой в несколько метров появилась на пересечении улиц 8 марта и Малышева в ночь с 31 марта на 1 апреля, сообщает "Екатеринбург Он-лайн". Очевидно, монтаж терки был приурочен к празднованию Дня смеха.Портал указывает, что не располагает сведениями об авторах и установщиках гигантской терки. Однако ИА "Вебург" называет создателями терки организаторов фестиваля уличной культуры "Стенограффия". По данным агентства, художники считают терку своеобразным посланием жителям и гостям города.Что конкретно символизирует конструкция весом 150 килограммов, неизвестно. Некоторые из жителей Екатеринбурга предположили, что терка могла бы стать символом места для желающих собраться и "перетереть" какие-то важные темы.Авторы проекта не сообщили, сколько терка будет оставаться на улице. При этом некоторые из жителей Екатеринбурга утверждают, что утром в понедельник, 2 апреля, они никакой терки на пересечении 8 марта и Малышева не видели. Другие же настаивают на том, что конструкция остается на месте.
