
Бывший президент Германии Кристиан Вульф и его супруга Беттина Кёрнер (Bettina Koerner) напишут мемуары. Об этом сообщает Suddeutsche Zeitung.Экс-президент намерен рассказать о всей своей политической карьере, а его супруга - о своей жизни в то время, когда муж занимал президентский пост.По данным газеты Bild, супруги получат за свои книги семизначные гонорары.Вульф вынужден был покинуть пост президента, который занял в 2010 году, 17 февраля 2012 года из-за обвинений в коррупции. По данным правоохранительных органов, кинопродюсер Давид Грёневольд (David Groenewold), который неоднократно оплачивал поездки Вульфа по Германии, получил финансовые гарантии для своих проектов от правительства Нижней Саксонии, во главе которого тогда стоял Вульф.Кроме того, Вульф, как выяснили журналисты, в 2008 году взял на "дружеских" условиях кредит в 500 тысяч евро у жены своего друга-бизнесмена Эгона Геркенса (Egon Geerkens). Выходу статьи об этом кредите президент пытался помешать.Несмотря на эти скандалы, после своей отставки Вульф потребовал, чтобы ему предоставили офис с сотрудниками. Ранее протесты в Германии вызвало то, что Вульфу как бывшему президенту было решено предоставить пожизненную пенсию в размере 199 тысяч евро в год.
