
Акции сети американских пиццерий Papa John's поднялись в ходе торговой сессии 2 мая сразу на 20 процентов, став лидерами торгов на биржах в США. Теперь одна акция компании оценивается в 47,36 доллара, а капитализация - в 1,15 миллиарда долларов.Столь резкий рост акций Papa John's особо выделяется на фоне других компаний того же профиля. Так, акции Pizza Inn подорожали всего на 1,74 процента, Domino's Pizza - упали на 2,51 процента, McDonald's - подросли на 0,32 процента. В целом индекс S&P 500 опустился на 0,25 процента, а Nasdaq - вырос на 0,31 процента.Спрос на акции Papa John's может объясняться результатами квартального отчета, который вышел 1 мая. В нем говорится, что за квартал продажи в Северной Америке увеличились на 1,1 процента, а во всем мире - на 8,4 процента. Основатель и глава Papa John's Джон Шнаттер (John Schnatte) оценил эти результаты как "превосходные".Хорошие показатели первого квартала позволили Papa John's улучшить прогноз по году в целом. Теперь в сети пиццерий предполагают, что доход на акцию по итогам 2012 года составит от 2,4 до 2,5 доллара (раньше сообщалось о 2,33-2,43 доллара), а международные продажи вырастут на 2,5-4,5 процента (предыдущая оценка (1,5-3,5 процента).Сеть Papa John's - одна из самых популярных американских пиццерий. В США по количеству ресторанов она уступает только Domino и Pizza Hut. Всего в мире открыто более трех тысяч ресторанов Papa John's. В Россию сеть пришла в 2003 году.
