
ЛДПР снимет своего кандидата в губернаторы Брянской области Михаила Марченко. Об этом на пресс-конференции в Брянске заявил лидер партии Владимир Жириновский. По его словам, ЛДПР поддержит действующего главу региона Николая Денина, который был выдвинут "Единой России"."Мы не хотим, чтобы такие кандидаты, как Вадим Потомский (от КПРФ), который ранее занимался криминальным бизнесом, стал губернатором Брянской области", - объяснил решение партии Владимир Жириновский.Ранее о таком развитии событий сообщали СМИ. Аналогичная схема была опробована в Рязанской области. Там главный конкурент и.о. губернатора Олега Ковалева, представитель "Патриотов России" Игорь Морозов неожиданно снял свою кандидатуру в пользу своего оппонента. По данным "Коммерсанта", вопрос решался на уровне администрации президента.В пятницу, 5 октября, Брянский областной суд отменил регистрацию Николая Денина, признав поддельными часть подписей муниципальных депутатов, собранных в его поддержку. Жалобу на губернатора подал Вадим Потомский. Решение брянского суда обжаловано в Верховном суде РФ, в связи с чем пока не вступило в законную силу.Со снятием с выборов Марченко в Брянской области осталось три кандидата - Денин, Потомский и представитель "Яблока" Андрей Пономарев. Выборы состоятся 14 октября.
