
Глава города Крымска Владимир Улановский и глава администрации Крымского района Краснодарского края Василий Крутько отстранены от своих должностей, сообщается на сайте региональной администрации. Это первые отставки после наводнения на Кубани, жертвами которого стал 171 человек.Исполнять обязанности главы Крымского района будет Александр Васильев, до этого возглавлявший Абинский район, сообщает "Интерфакс".Решение об отстранении принял губернатор края Александр Ткачев. Он объяснил его тем, что местные власти не смогли хорошо организовать работы по восстановлению затопленного города и помощи пострадавшим. Кроме того, Ткачев отметил, что жители Крымска жаловались ему на отсутствие оповещения о наводнении, тогда как власти знали о стихийном бедствии за три часа до него и уверяли губернатора, что предупредили о нем жителей.Ранее президент РФ Владимир Путин поручил расследовать работу системы оповещения и гидротехнических сооружений в течение недели, подчеркнув, что расследование должно быть "абсолютно объективным". Недостатки в работе местных властей, которые не смогли вовремя оповестить всех жителей, признал глава МЧС Владимир Пучков. О том, что оповещение, по предварительным данным, было "не на уровне", заявила и заместитель главы Следственного комитета РФ Елена Леоненко.В результате наводнения в Краснодарском крае были затоплены города Крымск, Новороссийск и Геленджик, а также несколько сел. Более трех тысяч человек лишились своего имущества. Всего пострадали, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя оперативного штаба, почти 35 тысяч человек. Ранее сообщалось о 24 тысячах пострадавших.9 июля объявлено в России днем национального траура.
