
Министр обороны России Сергей Шойгу 7 декабря подписал приказ об освобождении от должности главы департамента образования минобороны Екатерины Приезжевой. Об этом сообщает РИА Новости.Как сообщили агентству в пресс-службе Минобороны, до назначения нового главы департамента образования Министерства обороны куратором военного образования станет заместитель министра обороны статс-секретарь Николай Панков.Николай Панков, генерал армии в запасе, занимает должность заместителя министра обороны с 2005 года. Он сохранил свою должность в ходе перестановок в Минобороны, которые начались после того, как 6 ноября Анатолий Сердюков был отстранен от должности министра обороны из-за скандала с хищениями в "Оборонсервисе", подконтрольном министерству. Место Сердюкова занял бывший губернатор Подмосковья Сергей Шойгу.После этого на должность главы Генерального штаба вместо Николая Макарова был назначен Валерий Герасимов. Замминистра Александра Сухорукова, занимавшего пост первого заместителя и курировавшего боевую подготовку войск, сменил Аркадий Бахин. Кроме того, из министерства ушли заместитель министра по финансам Елена Козлова и заместитель по информационно-технической политике Дмитрий Чушкин. Новым заместителем министра обороны по военной науке стал Олег Остапенко, который ранее занимал пост командующего Космическими войсками.
