
Министерство экономического развития и торговли Казахстана согласилось исключить из проекта техрегламента Таможенного союза запрет на производство алкоголя в пластиковой упаковке. Об этом в номере от 4 июня пишет газета "Ведомости". По данным издания, решение было принято еще в конце мая, однако известно о нем не было.В Казахстане запрет на упаковку ПЭТ для алкоголя действует с 1998 года. Местные чиновники изначально настаивали на том, что в едином техрегламенте для Казахстана, России и Белоруссии должен содержаться аналогичный запрет. Против этого выступали российские и белорусские пивовары, так как в пластик разливается почти половина пива в России и около 70 процентов - в Белоруссии. Кроме того, отрицательное заключение на технический регламент подготовила Федеральная антимонопольная служба России.Теперь в Казахстане решили, что вводить запрет на ПЭТ страны смогут самостоятельно. Реализовывать продукцию в пластиковой упаковке на территории Казахстана российские производители все равно не смогут: там запрещен не только выпуск пива в ПЭТ, но и его оборот.В начале 2011 года запретить продавать пиво в пластиковой таре пытались и депутаты Госдумы: они направили соответствующий проект поправок в законодательство в правительство, но получили отрицательный отзыв чиновников.Казахстан ранее также выступал против производства в Таможенном союзе "винных напитков", то есть алкогольной продукции, изготовленной из вин с добавлением воды и/или спирта. Если Казахстан добьется внесения соответствующего пункта в техрегламент, на территории союза будет запрещен оборот и производство сангрии и глинтвейна.В Советском союзе для защиты качества товаров существовала система ГОСТов. В России собственная система техрегламентов разрабатывалась до 2010 года, однако их внедрение велось крайне медленно. В результате чиновники решили, что с середины 2010 года будут разрабатывать только общие для Таможенного союза техрегламенты.
