
Депутат Госдумы от Тверской области Вадим Соловьев обвинил губернатора этого региона Андрея Шевелева в угрозах коммунистам, пишет "Коммерсантъ". По словам Соловьева, Шевелев называет членов КПРФ "врагами России". В связи с этим он пожаловался президенту РФ Владимиру Путину и генеральному прокурору Юрию Чайке."Грозится закатать их в асфальт, оскорбляет бездельниками и дармоедами, а также заявляет, что если коммунистов не будет в области, то область будет стремительно развиваться, так как больше не будет помех в работе администрации области и города", - говорится в заявлении Вадима Соловьева. По его мнению, заявления Андрея Шевелева подпадают под действие статьи 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды").Первый заместитель губернатора Сергей Дудукин назвал жалобу коммуниста "смешной". По его словам, КПРФ просто старается поднять рейтинг.14 октября в Твери состоятся выборы в городскую думу. Список "Единой России" возглавляет глава региона Андрей Шевелев. Гордума была распущена в июле 2012 года по инициативе КПРФ, которая таким образом протестовала против отказа единоросов принимать закон о прямых выборах главы города.В 2009 году на выборах в гордуму победили коммунисты. Они набрали в два раза больше голосов, чем единоросы: 49,2 процента голосов против 29,4 процента.
