
Одного из лидеров движения "Солидарность" Илью Яшина в пятницу, 5 октября, в очередной раз допросили в Следственном комитете. Об этом Яшин написал в своем твиттере.По словам Яшина, следствие заинтересовалось его поездками в США вместе с оппозиционером Алексеем Навальным. После допроса Яшин рассказал "Интерфаксу", что следователь отказался пояснить, зачем ему эта информация.Следствие также заинтересовалось телефонными переговорами Яшина в день протеста и накануне. В частности, оппозиционера спросили, какими телефонами он пользуется. По словам оппозиционера, следователь неожиданно прервал допрос. Яшин списал это на отсутствие каких-то материалов дела. В следующий раз лидер "Солидарности" должен явиться в СК через неделю в 12:00.В СК Яшина допрашивают в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. Свидетелями по делу также проходят Алексей Навальный, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и сопредседатель "Республиканской партии России - Партии народной свободы" Борис Немцов.Перед допросом 5 октября Яшин не исключил, что его в скором времени могут переквалифицировать из свидетеля в обвиняемого.Оппозиционная акция "Марш миллионов" прошла 6 мая. Мирное шествие должно было закончиться митингом на Болотной площади, однако акция переросла в столкновение демонстрантов с полицией. К настоящему времени фигурантами "болотного дела"" являются 17 человек. Их обвиняют в применении насилия к представителям власти, призывах и участии в массовых беспорядках.В июне 2012 года в связи с расследованием "болотного дела" следователи СК РФ обыскали квартиры некоторых из лидеров оппозиции, в частности, Навального, Немцова, Удальцова и телеведущей Ксении Собчак. У последней следователи изъяли более полутора миллионов евро. Ведомство несколько месяцев отказывалось возвращать деньги телеведущей, опасаясь, что они могут быть использованы для финансирования массовых беспорядков. В конце сентября СК принял решение вернуть Собчак деньги.
