
Полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин потребовал от руководства Ингушетии и Чечни прекратить территориальный спор. "И я сейчас прошу - брейк, стоп, с публичного пространства выйти, прекратить друг друга оскорблять, остановить эту тему раз и навсегда, выведите это из публичного пространства, хватит об этом ругаться, вы два братских народа", - цитирует чиновника РИА Новости.По мнению Хлопонина, для решения вопросов следует создать рабочие группы, которые обсудят, по каким документам определять административную границу между Чечней и Ингушетией.Полпред также отметил возможную причастность к пограничным спорам внешних сил, сообщает "Интерфакс". Хлопонин подозревает, что "эта история время от времени подбрасывается общественными организациями, которые приезжают непонятно откуда, финансируются непонятно какими деньгами".Административная граница между Чечней и Ингушетией остается законодательно неопределенной с 1992 года, когда распалась Чечено-Ингушская АССР. В 2003 году тогдашние руководители Ингушетии и Чечни Мурат Зязиков и Ахмат Кадыров договорились о разделе спорных территорий по этническому признаку.В начале августа в Грозном обвинили соседей в посягательствах на свою территорию В Чечне заявили о создании комиссии по определению границы. Глава республики Рамзан Кадыров подчеркнул, что Сунженский и частично Малгобекский район Ингушетии исторически принадлежат Чечне.Со своей стороны глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил, что пересмотр границ приведет к конфликту и высказался против попыток их изменения.Возобновлению спора о границах предшествовала полемика Кадырова и Евкурова о методах борьбы с террористами.
