
Уфимский хоккейный клуб "Салават Юлаев" не отпустил вратаря Эрика Эрсберга в сборную Швеции для участия в третьем этапе Евротура - Шведских хоккейных играх. Об этом сообщает официальный сайт Шведской федерации хоккея. Главный тренер шведской команды Пер Мортс включил Эрсберга в предварительный состав, однако в окончательном списке его заменил Юхан Густафссон из "Лулео".Всего в состав сборной Мортс включил 23 игрока - двух вратарей, семерых защитников и 14 нападающих. Пять хоккеистов представляют клубы КХЛ.Из российских команд в сборную Швеции приглашены защитник Стаффан Крунвалль из "Северстали", форварды Патрик Закриссон и Юнас Андерссон из "Атланта", а также Тони Мортенссон и Маттиас Вейнхандль из СКА.Первый матч на Шведских играх хозяева турнира проведут 9 февраля со сборной Чехии. 11 февраля шведы сыграют с россиянами, а 12 февраля - с командой Финляндии.Состав сборной Швеции на Шведские игры:Вратари: Виктор Фаст (АИК), Юхан Густафссон ("Лулео");Защитники: Стаффан Крунвалль ("Северсталь", Россия), Юнас Фрегрен ("Ферьестад"), Клас Дальбек, Магнус Юханссон (оба - "Линчепинг"), Кристиан Бэкман ("Фрелунда"), Даниэль Фернхольм (ХИФК, Финляндия), Маттиас Экхольм ("Брюнес");Нападающие: Патрик Закриссон, Юнас Андерссон (оба - "Атлант", Россия), Тони Мортенссон, Маттиас Вейнхандль (оба - СКА, Россия), Никлас Даниэльссон ("Модо"), Магнус Канберг, Фредрик Петтерссон, Джоэль Лундквист (все - "Фрелунда"), Симон Хьялмарссон ("Лулео"), Карл Седерберг, Андреас Йемтин ("Линчепинг"), Маттиас Шегрен ("Ферьестад"), Калле Йернкрок, Якоб Сильверберг (оба - "Брюнес").
