
Груженный кирпичом КамАЗ с краном-манипулятором врезался в одноэтажный жилой дом в деревне Псотино Луховицкого района Подмосковья. Об этом сообщает "Интерфакс".От удара две стены обрушились. Внутри дома находились семилетний мальчик, а также его бабушка и дедушка. Все трое госпитализированы в состоянии средней тяжести. По данным Lifenews, мальчику 10 лет, он находится в тяжелом состоянии.По предварительным данным, к аварии привела неисправность КамАЗа. Автомобиль потерял управление и вылетел с дороги. О состоянии водителя КамАЗа не сообщается. На грузовике установлены номера Нижегородской области.По инциденту начата проверка.
