
Компания 2K обнародовала дату релиза игры BioShock Infinite, сообщает Eurogamer. Она выйдет в США 16 октября, а в магазины других регионов поступит на несколько дней позже - 19 октября. Издательство одновременно выпустит игру на PS3, Xbox 360 и PC.Версия шутера для консоли Sony, которая выйдет на Blu-ray, будет включать в себя бесплатную копию первой BioShock, вышедшей в 2007 году. Представитель студии Ратана Юо (Ratana Huot) подтвердил обнародованные ранее данные о том, что в игре также будет поддержка контроллера Move. Подробная информация о том, как именно она будет реализована, поступит позже.В январе разработчики BioShock Infinite рассказали о том, что в игру будет включен специальный режим - 1999 Mode, рассчитанный на тех игроков, которые считают современные игры "слишком простыми". В этом режиме у каждого решения будут "необратимые последствия", а кроме этого игроки будут ограничены в возможности воскресить своего персонажа. Если они исчерпают необходимый для возрождения героя ресурс, то на экране появится надпись "Game Over".Студия Irrational Games анонсировала BioShock Infinite в 2010 году. Действие игры разворачивается в начале альтернативного двадцатого века. Ее главным героем является бывший сотрудник агентства Пинкертона Букер ДеВитт, которого нанимают для того, чтобы он нашел и вызволил девушку по имени Элизабет. Как выясняется, ее последние девятнадцать лет держат в охваченном гражданской войной летающем городе Колумбия.Первая часть шутера BioShock вышла в 2007 году. Герой этой игры попадал в подводный город Rapture. Сиквел, разработанный 2K Marin, поступил в продажу в 2010 году, и его действие развивалось также в Rapture. Обе игры получили высокие оценки в прессе и пользовались высокой популярностью у игроков. По данным Videogamer, в настоящее время суммарные продажи обеих частей превысили 9 миллионов копий.
