
Российский центрфорвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк признан лучшим игроком матча с "Эдмонтон Ойлерс", в котором его команда победила со счетом 4:2. Дацюк отдал в этой встрече одну голевую передачу. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Второй звездой матча стал форвард "Эдмонтона" Сэм Ганье, забросивший две шайбы.Ворота "Эдмонтона" в этой встрече защищал россиянин Николай Хабибулин. Он парировал 26 из 30 бросков соперника.Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь на 9 февраля, стоит выделить победу "Баффало Сейбрс" над обладателем Кубка Стэнли "Бостон Брюинс" со счетом 6:0. Две шайбы в этой встрече забросил форвард Джейсон Поминвилл.
