
Во Франции разоблачили мошенника, который благодаря поддельному резюме несколько месяцев возглавлял аэропорт города Лимож. Об этом 9 февраля сообщает Le Figaro.43-летний француз по имени Жан-Пьер Гайяр (Jean-Pierre Gaillard; издание La Montagne называет его Филиппом Гайяром) стал директором международного аэропорта Лиможа в начале ноября 2011 года. В его резюме говорилось, что он был пилотом ВМС, инженером национальной академии гражданской авиации и управляющим дочерней компанией Entrepose Contracting (группа Vinci).Приехав в Лимож, Гайяр также рассказал, что он участвовал в военных операциях в Персидском заливе, Ливии и бывшей Югославии.Однако в конце января одна из клиенток аэропорта узнала его на фотографии и сообщила об этом властям.Сразу после разоблачения Гайяр, который раньше выдавал себя за полицейского (в 1995 году) и за военного (в 1996 году) и имел судимость, исчез. Для того, чтобы устроиться работать в аэропорт, Гайяр смог добыть справку о несудимости.Руководство аэропорта сразу же после разоблачения разорвало контракт с Гайяром, поскольку он все еще находился на испытательном сроке. При этом подавать в суд на мошенника в планы аэропорта не входит, так как, по словам руководства, Гайяр хорошо справлялся с руководством аэропорта.
