
Бывшая "Мисс Россия" Анна Малова во вторник была отпущена из нью-йоркской тюрьмы и помещена в реабилитационную клинику, передает агентство Associated Press.В начале декабря 2011 года 39-летнюю россиянку выгнали из клиники, так как она нарушала там порядок. По сообщениям СМИ, Малова давала волю рукам, читала дневник другой пациентки и брала еду из холодильника в неустановленное время.Малова обвиняется в неоднократной подделке рецептов на болеутоляющие препараты. Если она пройдет полуторагодичную программу реабилитации, то ее дело может быть закрыто, однако, если вылечиться ей не удастся, то она пойдет под суд. Судья предупредил Малову, что это ее последний шанс. Адвокат пообещал, что женщина будет соблюдать правила реабилитационной программы.Малова является победительницей конкурса "Мисс Россия-98" и полуфиналисткой соревнования "Мисс Вселенная" того же года, напоминает агентство ИТАР-ТАСС. В России она училась в медицинском вузе, с конца 1990-х годов проживает в США и имеет постоянный вид на жительство в этой стране.
