
Газета The Art Newspaper, посвященная изобразительному искусству, начнет выходить на русском языке. Как и британский аналог, российская версия будет ежемесячной. В пресс-релизе редакции The Art Newspaper Russia, поступившем в "Ленту.ру", сообщается, что первый номер газеты появится в продаже в апреле 2012 года.Всего в год планируется выпускать десять номеров - два из них будут сдвоенными (июль-август, декабрь-январь). Тираж газеты с 60-80 полосами составит около 10 тысяч экземпляров, которые будут распространяться в розницу и по подписке. Примерная стоимость издания - 80 рублей.В пресс-релизе также отмечается, что у читателей будет возможность подписаться и на электронную версию газеты, рассказывающей о новостях мировой художественной жизни. Кроме того, The Art Newspaper будет доступна в приложениях для iPhone и iPad.Главным редактором российской версии издания назначили Милену Орлову, которая с июня 2009 года по март 2011 года возглавляла редакцию журнала "Артхроника". До этого Орлова работала художественным критиком газеты "Коммерсантъ". Издателем газеты является Инна Баженова.Презентация  The Art Newspaper Russia пройдет 26 марта в ГМИИ имени Пушкина.Британскую версию газеты, которая считается одной из самых авторитетных на арт-рынке, выпускает итальянское издательство Umberto Allemandi, обладающее лицензией на публикацию всех ее материалов. The Art Newspaper с 1990 года выходит в Нью-Йорке. Кроме того, Umberto Allemandi выпускает два журнала об архитектуре и искусстве в Италии, а также газету в Париже и Афинах.
