
Налог на добычу полезных ископаемых (НДПИ) для месторождений с трудноизвлекаемой нефтью составит 0-50 процентов от стандартной ставки в зависимости от сложности добычи. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр России Владимир Путин.Председатель правительства предложил распределить месторождения по категориям в зависимости от сложности добычи нефти, которая будет определяться в первую очередь по показателям проницаемости пород и вязкости. Для самых сложных проектов НДПИ составит 0-10 процентов, для средней категории - 10-30 процентов и для более легких проектов - 30-50 процентов от стандартной ставки; льготы будут предоставлены на 10, 7 и 5 лет соответственно и будут вступать в силу после начала промышленной эксплуатации месторождения.Путин отметил, что подпишет распоряжение, устанавливающее такой порядок работы, 3 мая. По его словам, привлекательный налоговый режим позволит начиная с 2020 года добывать около 40-100 миллионов тонн нефти дополнительно. Премьер добавил, что, по оценкам экспертов, потенциальные запасы трудноизвлекаемой нефти в России составляют 25-50 миллиардов тонн.Замминистра энергетики Павел Федоров уточнил, что льготы по НДПИ будут предоставлены только для новых проектов.В начале февраля сообщалось, что правительство решило обнулить экспортную пошлину для новых проектов по добыче нефти на российском шельфе. В конце февраля также стало известно, что кабинет министров готовит предложения по снижению экспортной пошлины на сырье до 10 процентов от стандартной ставки для сверхвязкой нефти.В июле прошлого года указом президента Дмитрия Медведева был обнулен НДПИ на нефть при добыче на шельфах Черного и Охотского морей, а также введены понижающие коэффициенты при добыче сырья на малых месторождениях, величина начальных извлекаемых запасов которых меньше пяти миллионов тонн.
