
В Эстонии закрыли уголовное дело об осквернении государственного флага, сообщает DELFI. Соответствующее решение принял суд, приняв во внимание, что преступление было совершено более четырех лет назад и следствие по этому делу слишком затянулось.Инцидент, о котором идет речь, произошел в ночь на 23 июня 2008 года в Нарве, на территории Нарвской крепости. Там несколько молодых людей в присутствии очевидцев растоптали эстонский флаг. Сообщалось, что они при этом были пьяны.По информации ERR, в ситуацию тогда вмешался профессор археологии Айвар Крииска, "который отобрал у вандалов стяг".На месте происшествия полиция задержала неких Николая и Евгения. За осквернение флага они могли быть оштрафованы или даже приговорены к лишению свободы.Однако следствие по этому делу затянулось. Прокуратура направила дело в суд лишь 27 сентября 2012 года (четыре года спустя).Фигуранты дела, в свою очередь, подали ходатайство о прекращении дела, сославшись на то, что Европейская конвенция о правах человека предписывает рассмотрение дел "в разумные сроки". Суд эту просьбу удовлетворил.
