
Ольга Романова заявила, что с одного из интернет-кошельков, зарегистрированных на ее имя, похищены полмиллиона рублей. Об этом она написала на своей странице в Facebook. По ее словам, деньги присвоил координатор "Лиги избирателей" Николай Беляев.Как рассказала Романова, она отдала ему пароль от кошелька во время обысков у оппозиционеров в июне. Тогда обыски прошли, в частности, у Алексея Навального и Ксении Собчак."10-11 июня я зачищала все кошельки, открытые мною или с моим участием - спасала деньги, на всякий случай. Все деньги были спасены. Кроме этого кошелька. Я не тому парню отдала пароль. Деньги исчезли. Этот парень перевел их на свои собственные счета и свои собственные нужды", - сообщила Ольга Романова.В комментариях к посту опубликован телефон Николая Беляева. Однако на звонки активист не отвечает. На своей странице в Facebook он ничего не писал с первого октября.Кошелек, с которого были похищены деньги, по словам Ольги Романовой, она завела для сбора средств для следователей и судей, которые перешли на сторону оппозиции.Николай Беляев, помимо того, что являлся координатором "Лиги избирателей", был одним из организаторов июньского "Марша несогласных".Ольга Романова заведовала сбором средств для финансирования массовых акций протеста, которые с зимы проходят в Москве. Деньги с так называемого "кошелька Романовой" похищены не были.
