
Алюминиевое производство на Богословском алюминиевом заводе (БАЗ) в Краснотурьинске будет сохранено. Такое решение было принято на встрече у зампреда правительства России Аркадия Дворковича, сообщил губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев по итогам визита в Москву. Об этом говорится в официальных документах на сайте правительства Свердловской области.Конкретные меры по выводу БАЗ, который принадлежит холдингу "Русал" Олега Дерипаски, будут приняты в течение ближайших двух недель. "За это время должна быть сформирована четкая политика собственников БАЗа - я имею в виду Дерипаску Олега Владимировича. Как только он сможет принять на себя определенные обязательства, так всеми возможными с точки зрения закона мерами мы сможем помочь предприятию", - подчеркнул Куйвашев.Губернатор добавил, что область готова помогать предприятию "всеми возможными способами", однако прежде нужно "понять, как предприятие собирается модернизироваться". Накануне министр энергетики Александр Новак заявил, что Минэнерго проработает возможность снижения тарифов на электроэнергию для БАЗа, но подчеркнул, что до этого надо детально изучить экономику завода.В августе в "Русале" решили сократить выпуск алюминия на четырех российских предприятиях холдинга, в числе которых оказался и БАЗ. Рабочие завода, который является градообразующим в Краснотурьинске, в начале сентября провели два митинга, требуя не закрывать производство. После этого в области была создана чрезвычайная комиссия по урегулированию ситуации, сложившейся на БАЗе, а прокуратура Свердловской области начала проверку на предприятии в связи с его предполагаемым закрытием и "массовым высвобождением работников". В "Русале" не раз подчеркивали, что не намерены проводить сокращения на предприятии.В конце 2011 года БАЗ от закрытия спас тогдашний премьер-министр России Владимир Путин, после того, как руководство Свердловской области пожаловалось на убыточность завода и недостаток внимания к модернизации производства со стороны "Русала". В свою очередь, в холдинге Дерипаски тогда заявили, что тарифы на электричество, необходимое при производстве алюминия, слишком высокие, и выпуск металла из-за этого нерентабелен. После этого Путин решил, что собственник БАЗа для снижения стоимости электроэнергии должен получить Богословскую ТЭЦ, принадлежащую структурам Виктора Вексельберга, одного из акционеров "Русала". Однако в мае 2012 года сообщалось, что переговоры между сторонами о ТЭЦ прекратились.
