
Президент РФ Владимир Путин, находящийся с визитом в Душанбе, подарил таджикскому коллеге Эмомали Рахмону снайперскую винтовку. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.Модель пресс-секретарь не назвал (хотя отметил, что речь идет о "новейшей российской снайперской винтовке").Подарок был сделан по случаю юбилея Эмомали Рахмона: 5 октября ему исполнилось 60 лет.Владимир Путин прибыл в Таджикистан с официальным визитом. Как отмечает "Авеста", Эмомали Рахмон встретил его в аэропорту Душанбе. В программе визита - переговоры по различным вопросам, а также посещение 201-й военной базы РФ, находящейся в республике.Как сообщает агентство, переговоры на высшем уровне уже начались. "Азия-Плюс", ссылаясь на источник в правительстве Таджикистана, утверждает, что по итогам переговоров может быть подписано соглашение, которое позволит гражданам республики находиться на территории России (и аналогичным образом - россиянам на территории Таджикистана) без регистрации в течение 15 суток, а также соглашение о беспошлинных поставках российских нефтепродуктов в Таджикистан.Предполагается также, что будут обсуждаться вопросы об участии России в строительстве таджикских ГЭС и дальнейшее пребывание российской базы в Таджикистане. Напомним, что новое соглашение по базе, которое оставит ее в республике еще на 49 лет, анонсировал еще прежний президент РФ Дмитрий Медведев в 2011 году. Однако переговоры по этому вопросу затянулись. Таджикская сторона сочла указанный срок слишком большим. Разногласия возникли и по поводу оплаты. Окончательно эти вопросы не решены до сих пор.Как передает "Интерфакс", Путин, поздравив Рахмона с днем рождения, пошутил, что юбиляру нельзя ни в чем отказывать и что "нам придется все подписать, что вы от нас потребуете". Перейдя затем на серьезный тон, он отметил, что обе стороны подготовили к сегодняшней встрече "хорошие полноценные документы", и выразил уверенность, что оставшиеся спорные вопросы будут согласованы.
