
Российский баскетбольный клуб "Локомотив-Кубань" из Краснодара принес подмосковным "Химкам" официальные извинения за поведение своего талисмана Зубастика. Генеральный директор краснодарского клуба Андрей Ведищев признал поведение талисмана возмутительным и пообещал разобраться в инциденте, сообщает официальный сайт "Локомотива-Кубани".Матч чемпионата России "Локомотив-Кубань" - "Химки" состоялся 6 января в Краснодаре и завершился победой хозяев со счетом 93:80. На следующий день на официальном сайте "Химок" было опубликовано заявление по поводу действий талисмана "Локомотива-Кубани" во время матча.В заявлении говорится, что талисман неоднократно демонстрировал болельщикам "Химок" вызывающие жесты и пытался сорвать фанатский баннер. Кроме того, Зубастик "позволил себе неадекватные действия" по отношению к мягкой игрушке - ежу. Это животное является талисманом "Химок".В заявлении "Химок" говорится, что Зубастик "прилюдно пинал ее (игрушку, прим. "Лента.ру") ногами, волочил по паркету, бросал в кольцо, демонстративно тряс перед скамейкой БК "Химки". Действия талисмана сопровождались "одобрительными возгласами ведущего матча".Гендиректор "Локомотива-Кубани" Ведищев извинился перед руководством и болельщиками "Химок" и подчеркнул, что ответственной за шоу во время матча была маркетинговая компания, работающая с краснодарским клубом на условиях аутсорсинга.По словам Ведищева, он на матче не присутствовал, поэтому не мог прервать действия Зубастика. "Остальные же ответственные лица, видимо, были слишком увлечены игрой", - добавил гендиректор "Локомотива-Кубани". Ведищев пообещал разобраться в инциденте, найти виновных и наказать их.
