
Актриса ситкомов Розанна Барр (Roseanne Barr) подала документы для регистрации кандидатом на выдвижение в президенты США от партии "зеленых", сообщает Associated Press. По мнению Барр, ни Республиканская, ни Демократическая партия не делают для народа США ничего хорошего, и она может исправить эту ситуацию, если станет президентом."Демократы и республиканцы куплены, им платят финансовые воротилы. Они утверждают, что отстаивают интересы простых людей, но на самом деле заботятся о нуждах того, кто заплатит больше. Меня купить не получится", - цитирует слова Барр британская The Times.Некоторые положения своей предвыборной программы актриса изложила в твиттере. В частности, в случае победы на президентских выборах она обещает провести реформу здравоохранения и списать населению все кредиты, "выгнав взашей из Федеральной резервной системы (ФРС) тех, кому американцы должны деньги". Слоган кампании Барр звучит так: "Голосуйте за меня, я вправлю им мозги. Барр 2012".Сама актриса, впрочем, сомневается, что ей удастся не только стать президентом страны, но даже выиграть номинацию от "зеленых". "Я почти уверена, что выдвинут Джилл Стейн, и я поддержу ее, но до тех пор я буду бороться", - написала она в твиттере.Джилл Стейн, врач по образованию, является одним из четырех кандидатов на выдвижение в президенты США от партии "зеленых". Помимо нее и Барр, на выдвижение претендуют Кент Месплей и Харли Микелсон. Своего кандидата в президенты "зеленые" выберут на конвенции, которая состоится в июле 2012 года в Балтиморе.Розанна Барр является одной из самых известных и популярных американских актрис ситкомов. Она прославилась благодаря сериалу "Розанна", выходившему на экраны в 1988-97 годах. Барр является лауреатом премий "Эмми" и "Золотой глобус" и имеет звезду на голливудской Аллее славы.
