
Автопортрет Эми Уайнхаус, выполненный ее собственной кровью, выставили на продажу. Рисунок с надписью "Ladylike" будет продан в рамках аукциона рисунков музыканта и начинающего художника Пита Догерти, который был близким другом певицы, пишет The Independent.Уайнхаус нарисовала себя кровью, когда проводила время в компании Догерти. В каком году это было, не уточняется, однако известно, что во время работы над рисунком певица разговаривала по телефону со своим отцом. Об этом эпизоде музыкант сам рассказал журналистам, добавив при этом, что Митч Уайнхаус, отец Эми, его недолюбливал.Комментируя новость о продаже кровавого автопортрета его дочери, Митч Уайнхаус выразил сомнения в его подлинности и назвал рассказ Догерти о создании рисунка "абсолютной чушью".Так или иначе, ожидается, что кровавый рисунок, схематично изображающий женскую голову, будет продан за 50-80 тысяч фунтов стерлингов (примерно 62-99 тысяч евро). Торги состоятся в Лондоне в пятницу, 11 мая. Аукционист Эдвард Райзинг выразил уверенность в том, что лот заинтересует покупателей.Помимо автопортрета Уайнхаус на аукционе также продадут рисунки самого Пита Догерти. Часть из них также выполнена кровью. Помимо рисунков будут проданы записи и личные вещи музыканта. Часть доходов, полученных от торгов, будет передана в благотворительный фонд имени Эми Уайнхаус.
