
Матч Лиги Европы между московским "Локомотивом" и испанским "Атлетиком", который состоится 16 февраля в Москве, перенесен со стадиона "Локомотив" на Большую спортивную арену "Лужники". Это решение было принято "Локомотивом" в связи с сильными морозами в Москве, сообщает "Спорт-Экспресс".Как рассказала президент клуба Ольга Смородская, в сильный мороз на стадионе "Локомотив" нельзя обеспечить безопасность футболистов. Сильный подогрев поля клуб включать не хочет, так как он сожжет траву.Первый матч 1/16 финала Лиги Европы "Локомотив" - "Атлетик" начнется в 21:00 по московскому времени. Ответная игра состоится 23 февраля в Бильбао.14 февраля на БСА "Лужники" состоится первый матч 1/16 финала Лиги Европы с участием казанского "Рубина" и греческого "Олимпиакоса". Эта игра была перенесена в Москву из Казани.
