
Сервис "Рамблер-Новости" будет вести прямые трансляции с митингов, которые состоятся в Москве в субботу, 4 февраля. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Трансляции начнутся в 12.30 по московскому времени. Первая из них будет посвящена шествию за честные выборы - участники соберутся на Калужской площади и пройдут по Большой Якиманке. В 13:00 на Болотной площади начнется митинг, трансляция которого также будет доступна интернет-пользователям. Со сцены этого митинга к демонстрантам обратятся писатель Людмила Улицкая, журналист Леонид Парфенов, лидер "Яблока" Григорий Явлинский, представители парламентской оппозиции и по одному активисту от либералов, националистов и левых. Также на акции за честные выборы споет лидер "ДДТ" Юрий Шевчук.Тем временем с Поклонной горы будет идти трансляция митинга "Нам есть что терять", который соберет противников "оранжевых революций". Среди тех, кто выступит на этой акции, значатся лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян, журналисты Михаил Леонтьев и Максим Шевченко, писатель Эдуард Багиров.Все трансляции пройдут в формате "без комментариев". Переход на страницы с видео будет доступен по ссылкам с главной страницы "Рамблера" и из "Рамблер-Новостей". Также они будут доступны на сайте "Ленты.ру".Переключаться между включениями с разных митингов можно будет прямо из видеоплеера, при этом эфир будет доступен для мобильных устройств. После окончания прямого эфира по прежним ссылкам можно будет ознакомиться с записями митингов.24 декабря 2011 года "Рамблер" впервые опробовал организацию онлайнов с акций в Москве. Тогда за митингом за честные выборы на проспекте Сахарова и "антиоранжевой" акцией на Воробьевых горах проследили в общей сложности 250 тысяч человек.
