
Apple на презентации в среду, 7 марта, анонсировала версию пакета приложений iLife для iOS. Онлайн-трансляцию с мероприятия вела "Лента.ру".Компания обновила уже доступные на мобильных устройствах программы iMovie и GarageBand, а также выпустила версию фотоприложения iPhoto для iOS.iPhoto позволяет пользователю организовать на iPhone или iPad архив с фотографиями. Программа также включает в себя инструменты для редактирования снимков: так, пользователь может управлять яркостью, контрастностью и цветом, выделять области на изображении с помощью кистей и применять к фотографиям разные эффекты.iPhoto поддерживает жесты мультитач. В приложении можно работать с фотографиями в разрешении до 19 мегапикселей.С помощью видеоредактора iMovie пользователи могут оформлять видеоролики в стиле трейлеров к кинофильмам. Среди других функций программы - "замедленный повтор" и выявление людей на кадрах видеозаписи. Готовые ролики можно разместить на видеохостингах YouTube и Vimeo или в соцсети Facebook.В музыкальной программе GarageBand появилась функция Jam Session. Она позволяет создавать музыку "коллективными усилиями". В одной "сессии" могут принимать участие до четырех человек; их устройства при этом обмениваются данными по Wi-Fi или Bluetooth.Помимо этого, Apple выпустила новую мобильную версию офисного пакета iWork. В списке нововведений значатся 3D-диаграммы, поддержка "альбомного" режима на iPhone и iPod и новые инструменты в редакторе презентаций Keynote.iPhoto, iMovie и GarageBand будут стоить по 4,99 доллара каждая. Цена на приложения из пакета iWork составит 9,99 доллара. Приобрести программы можно в магазине App Store.На мероприятии 7 марта Apple также представила третье поколение планшетов iPad. Аппараты получили экран с разрешением 2048 на 1536 пикселей, процессор A5X с новой графикой и поддержку сетей LTE. Также вышла новая версия приставки Apple TV - теперь устройство может выводить видео в разрешении 1080p.
