
Героем нового рекламного ролика Nike стал двенадцатилетний мальчик, страдающий ожирением, сообщает Mashable. На сервисе YouTube ролик набрал почти 300 тысяч просмотров за три дня.Видео вышло в рамках рекламной кампании Nike "Найди свое величие". Кампания старается донести мысль, что любой человек может почувствовать себя великим, и важны достижения любого человека, а не только спортсменов, к которым прикованы зрительские взгляды. Об этом в новом ролике Nike рассказывает закадровый голос, в то время как зритель видит бегущего по дороге полного мальчика.Nike не является официальным спонсором Олимпиады-2012 в Лондоне. Компания решила обойти запреты Олимпийского комитета, не позволяющего выпускать рекламу, связанную с Олимпиадой не ее спонсорам. Под лозунгом "Найди свое величие" она стала рассказывать о непрофессиональных спортсменах, живущих в населенных пунктах под названием Лондон, расположенных не в Великобритании, а в других странах по всему миру, включая, например, США и Нигерию.Первый клип, вышедший в рамках кампании 25 июля, показали в 25 странах мира. Он набрал уже более 4 миллионов просмотров на YouTube. Также вышло еще несколько роликов о спортсменах-любителях из разных стран.В рамках кампании запущен промо-сайт, на котором интернет-пользователи могут скачать приложение для iPhone, которое позволяет фиксировать свои спортивные достижения. Также кампания проходит в Twitter - относящиеся к ней записи в сервисе сопровождаются тэгом #findgreatness.
