
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев на встрече с жителями Крымска 8 июля пообещал, что новые дома для оставшихся без крова в результате наводнения будут построены до зимы, сообщает РИА Новости. Жилье, рассказал Ткачев, может быть построено как на месте разрушенных домов, так и на новом месте - по выбору жителей.По словам Ткачева, на строительство новых домов уйдет три-четыре месяца. Губернатор добавил, что выплаты первых компенсаций пострадавшим от стихии начнутся во второй половине дня 9 июля. Проживающие в подтопленных домах люди получат по 10 тысяч рублей на каждого члена семьи.Кроме того, краснодарский губернатор заявил, что он вместе с комиссией из пяти местных жителей совершит облет Неберджаевского водохранилища, чтобы проверить слухи о возможном влиянии сброса воды с этого водохранилища на масштаб наводнения. Эти слухи появились в блогах еще 7 июля, однако впоследствии их опровергли МЧС РФ и Следственный комитет РФ.На встрече с жителями Крымска Ткачев также рассказал, что власти узнали об угрозе наводнения за три часа до его пика, в 22:00 6 июля. "Вы думаете, можно каждого было обойти? И вы бы встали и ушли из дома?" - спросил губернатор у жителей города. По свидетельству корреспондента РИА Новости, на его вопрос жители Крымска ответили положительно. Кроме того, по их словам, они не слышали звука сирены, предупреждавшей о возможном наводнении.О том, что власти Кубани знали об угрозе наводнения еще в 22:00 6 июля, ранее заявлял и глава Крымского района Василий Крутько. По его словам, уже в 22:50 людей начали оповещать об угрозе. "Люди пошли по дворам, пошла бегущая строка по мониторам", - рассказывал Крутько. Пик наводнения пришелся на 1:00 7 июля и продолжался примерно два часа.Вопрос оповещения жителей о наводнении ранее поставил президент России Владимир Путин, который прибыл в Крымск рано утром 8 июля. "Следственный комитет проверит действия всех должностных лиц - как пришло оповещение, когда оно могло бы прийти, как оно должно было прийти и кто как действовал", - заявил президент.В результате наводнения в Краснодарском крае, произошедшего из-за сильных дождей в ночь на 7 июля, оказались затоплены несколько городов, в том числе Геленджик, Новороссийск и Крымск. По данным на 20:00 по Москве, погиб 171 человек, 320 человек обратились за медицинской помощью, 104 из них госпитализировано. Общее количество пострадавших, по данным МЧС, превышает 12 тысяч человек.
