
Следователи Екатеринбурга 1 октября освободили из-под стражи главного бухгалтера информационного агентства "Ура.ру" Наталью Попову, подозреваемую в мошенничестве на 10 миллионов рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря регионального МВД Валерия Горелых.Ранее, 29 сентября, следователи ходатайствовали перед судом об аресте Поповой, однако судья отложила свое решение, продлив женщине срок задержания на 72 часа. Сейчас, как сообщил собеседник агентства, необходимость содержания под стражей бухгалтера отпала. По его словам, следователи добыли доказательства причастности женщины к преступлению: печати и бухгалтерские документы номинальных организаций, на которые якобы были перечислены пропавшие деньги.Как передает "Ура.ру", Попова планирует выйти на работу на следующий день после освобождения.Бухгалтер агентства была задержана 27 сентября в рамках уголовного дела, возбужденного по статье "мошенничество". Следователи считают, что со счетов "Ура.ру" было похищено 10 миллионов рублей. Правоохранительные органы провели обыски в офисе издания, а также дома у Поповой и генерального директора агентства Аксаны Пановой.Со своей стороны гендиректор утверждает, что никакого хищения не было, а дело сфабриковано из-за критических публикаций "Ура.ру" о руководстве правоохранительных органов.
