
Президент и исполнительный директор корпорации Sony американец Ховард Стрингер покинет свои посты с 1 апреля 2012 года, сообщается пресс-релизе компании. Его заменит Кадзуо Хираи, возглавляющий подразделение по производству потребительских товаров.Стрингер возглавил Sony в 2009 году и собрал новую команду менеджеров, в которую входил в том числе и Хираи. Последний год его работы был для корпорации неудачным: ожидается, что она зафиксирует по его итогам чистый убыток в размере 90 миллиардов иен (1,2 миллиарда долларов).Если прогноз сбудется, что получится, что компания работает в убыток четвертый год подряд. Проблемы Sony складываются из вялого экономического роста по всему миру, сильной иены и снижающегося объема продаж. В особенности значительные убытки были понесены в секторе производства телевизоров.Кроме того, в 2011 году взлом и кража данных вынудили компанию временно приостановить услуги PlayStation Network и Qriocity, которые предоставлялись более чем 100 миллионам клиентов по всему миру. В результате всех этих неудач акции компании подешевели до минимума за 24 года.
