
Британская компания BAE Systems закроет последний в Великобритании завод по производству боевых бронированных машин в Ньюкасл-апон-Тайн, сообщает Defense News. Поводом для закрытия предприятия, начавшего работать в 1847 году, станет завершение контракта с министерством обороны Великобритании на поставку 60 бронемашин Terrier в конце 2013 года. Как отмечает издание, работы при этом могут лишиться до 330 человек.После закрытия предприятия в Европе останется только один завод по производству бронемашин, принадлежащий BAE Systems; он расположен в Швеции. Ранее британское военное ведомство обнародовало десятилетний план, предусматривающий расходы на бронемашины в размере 5,5 миллиарда фунтов стерлингов (8,5 миллиарда долларов). В документе не содержится ни одной расходной статьи на покупку новых броневиков; все средства будут потрачены на модернизацию уже имеющегося парка машин.Как сообщает Jane's, BAE Systems объявила о предстоящем сокращении 620 рабочих мест, 330 из которых - на заводе Ньюкасл-апон-Тайн. Остальные рабочие будут уволены с предприятий по производству боеприпасов и компании по технической поддержке уже поставленных в войска бронемашин. Как отмечает британское агентство, производство в Ньюкасл-апон-Тайн можно было бы сохранить за счет модернизации бронемашин Warrior или Scout SV.Министерство обороны Великобритании проводило тендеры на ремонт и модернизацию Warrior и Scout SV, в которых принимала участие BAE Systems. Победителями этих конкурсов стали британские подразделения американских компаний Lockheed Martin и General Dynamics соответственно. На модернизацию Warrior планируется потратить не менее миллиарда фунтов стерлингов.Завод в Ньюкасл-апон-Тайн в разное время занимался производством оружия, тяжелых боевых машин и бронированных машин. В частности, именно это предприятие стало первым, серийно производившим танки во время Первой мировой войны. На пике производства на заводе работали 44 тысячи человек.
