
Подозреваемые в организации взрывов в Днепропетровске 27 апреля требовали выплатить им 4,5 миллиона долларов, заявил министр внутренних дел Украины Виталий Захарченко. Об этом в четверг сообщает агентство "Интерфакс".Захарченко не уточнил, у кого вымогались деньги и с какой целью, отметив лишь, что "подтвердилась одна из версий". Когда стало известно о вымогательстве, также неясно.В расследовании преступления принимали участие около 500 оперативных работников, экспертов, следователей прокуратуры, СБУ и милиции, рассказал Захарченко. Специалисты допросили 554 свидетеля, провели 152 экспертизы и выполнили сотни других следственных действий, подчеркнул министр.Между тем заместитель генерального прокурора Украины Виктор Войцишен заверил журналистов, что подозреваемые к совершению взрывов в Днепропетровске готовились.  "Мы имеем полную информацию о том, как велась их (преступлений) подготовка", - указал он.Напомним, по подозрению в организации взрывов 31 мая были задержаны  два жителя Днепропетровска "в возрасте до 40 лет". Личности задержанных официально не раскрываются, также не сообщалось, где и когда удалось провести задержания.В результате четырех терактов в Днепропетровске 27 апреля пострадал 31 человек, в том числе 10 подростков, из них 26 были госпитализированы. Как установило следствие, мощность бомб, которые были заложены в урны, составила от 160 до 300 граммов в тротиловом эквиваленте.
