
Суд поместил под арест сити-менеджера Ставрополя Игоря Бестужего, подозреваемого в вымогательстве взятки в размере 54 миллиона рублей. Об этом 3 февраля сообщает агентство "Интерфакс". Издание Life News отмечает, что срок ареста составит два месяца.Бестужий был задержан 2 февраля. В пресс-службе мэрии "Интерфаксу" сказали, что в этот день сити-менеджер должен был по повестке прийти в краевое управление Следственного комитета РФ. "Видимо, там его и задержали", - заявил неназванный сотрудник пресс-службы. Аналитики полагают, что задержание стало для Бестужего неожиданностью - на 2 февраля он строил планы, обещал прийти на программу "Откровенный разговор" на ГТРК "Ставрополье"."Я крайне обеспокоен такой новостью, но наша главная задача - обеспечение жизнедеятельности города. Я считаю, что структуры работают, управленческая схема отработана. Главное, чтобы в эти холодные дни не случились какие-нибудь чрезвычайные ситуации", - прокомментировал задержание мэр Ставрополя Георгий Колягин (в Ставрополе, как и в некоторых других городах, должность главы поселения разделена надвое - на сити-менеджера и собственно мэра). Касательно вины Бестужего Колягин сказал: "Следственные органы будут доказывать, брал или не брал. Мне как главе города говорить об этом даже неудобно".21 января обвинение в покушении на мошенничество было предъявлено помощнику сити-менеджера Леониду Козлову. По версии следствия, Козлов (находящийся под домашним арестом с декабря) вместе с неким риэлтором пытался получить от неназванного гражданина 54 миллиона рублей, пообещав ему посодействовать в получении земельного участка. Изначально предполагалось, что это мошенничество - якобы Козлов и риэлтор на самом деле не собирались передавать взятку сити-менеджеру и обеспечивать выдачу земли. Однако Бестужий был задержан уже по подозрению в покушении на взятку, то есть следователи признали, что участок действительно мог быть выдан.Незадолго до того, как Козлова поместили под домашний арест, были уволены четверо заместителей Бестужего. Было объявлено, что цель этих действий - придание работе горадминистрации "дополнительной динамики".По сведениям газеты "Коммерсантъ", земельный участок, за который требовали взятку, предназначался для строительства спортивного центра. Площадь участка составляла пять гектаров.
