
Студия Reverge Labs выпустит PC-версию файтинга Skullgirls, сообщает Eurogamer. Точные сроки релиза игры для этой платформы пока не определены, но разработчики планируют, что файтинг выйдет для PC до конца года.Игра будет продаваться через различные сервисы цифровой дистрибуции, в том числе Steam, Origin, GameFly, GamersGate и другие. Сколько будет стоить новая версия Skullgirls, пока не сообщается (вариант для консолей можно приобрести примерно за 450 рублей).В PC-версии появятся внутриигровой список приемов, дополнительные руководства для пользователей, расширенные сетевые списки лидеров, отображение имен игроков в сетевых матчах и дополнительные регионы для мультиплеера. Разработчики также пообещали изменить искусственный интеллект игры.Как сообщается, все новые возможности (за исключением тех, которые будут применяться лишь для PC), появятся и в консольных версиях Skullgirls. Они станут доступны после выхода бесплатных обновлений.Для Xbox 360 инди-файтинг Skullgirls вышел 11 апреля. Релиз в американской части сервиса PSN состоялся на день раньше, а вот европейские геймеры смогли купить игру лишь 2 мая. За первые десять дней после релиза игроки приобрели около 50 тысяч копий игры.Персонажи, которые представлены в Skullgirls, сражаются между собой, чтобы получить некий загадочный артефакт под названием Skull Heart. По легенде, он может исполнять желания своей владелицы. Однако в том случае, если она не обладает чистой душой, артефакт превратит ее в чудовище - Skullgirl. Сразу после релиза в игре были доступны 8 игровых персонажей. Позже их число должно увеличиться.
