
ЦИК считает: хроника выборовЦентральная избирательная комиссия сообщила об обработке 97,47 процента бюллетеней на выборах президента России. По последним данным, премьер-министр РФ Владимир Путин набирает 64,06 процента голосов, что исключает необходимость проведения второго тура.На втором месте находится представитель КПРФ Геннадий Зюганов, получивший 17,15 процента голосов. Третье место занял самовыдвиженец Михаил Прохоров, который получил 7,60 голосов. Замыкают список лидеры ЛДПР Владимир Жириновский и "Справедливой России" Сергей Миронов, набравшие 6,24 и 3,62 процента голосов соответственно.Жириновский и Миронов уже поздравили Путина с победой на президентских выборах. Прохоров заявил о намерении продолжить борьбу за власть и создать собственную партию. Зюганов отказался признавать итоги выборов и назвал их нелегитимными и нечестными.Впервые Путин победил на президентских выборах в 2000 году, набрав 50,94 процента голосов при явке в 68,64 процента. В 2004 году его выбрали 71,31 процента избирателей при явке в 64,38 процента. Сообщалось, что средняя явка на прошедших 4 марта выборах превысила 64 процента.
