
В Москве состоялась акция в поддержку бывшего кандидата в мэры Астрахани Олега Шеина, который вместе с соратниками 25 дней назад объявил голодовку, сообщает корреспондент "Ленты.ру". Мероприятие прошло рядом с представительством Астраханской области при правительстве РФ.На акцию пришли около 100 человек, в том числе член политсовета "Солидарности" Борис Немцов и координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Оба политика звонили Олегу Шеину и выражали ему свою поддержку.Сначала протестующим пообещали, что к ним выйдет сотрудник представительства Астраханской области. Однако в итоге так никто и не пришел.Некоторые участники мероприятия, в том числе и Удальцов, заявили, что готовы объявить голодовку в знак солидарности с Олегом Шеиным.Член "Справедливой России" Олег Шеин и около двух десятков его соратников продолжают голодовку, которая началась 16 марта. Они требуют признать недействительными итоги выборов мэра Астрахани. По официальным данным, их выиграл кандидат от "Единой России" Михаил Столяров, который набрал 60,00 процента голосов. Второе место занял Шеин с почти 30 процентами голосов.Справорос и его соратники настаивают, что подсчет на подавляющем большинстве участков велся с нарушениями. ЦИК просмотрел видеозаписи с 16 участков и пришел к выводу, что нарушения были на каждом из них.В ближайшее время Олег Шеин планирует обратиться в суд. Однако для этого ему нужны видеозаписи со всех оспариваемых участков (около 120 штук). По его словам, власти "затягивают" процесс их получения. Тем не менее, как написал Шеин 9 апреля, глава ЦИКа Владимир Чуров пообещал помочь получить все необходимые записи.Между тем Алексей Навальный призвал активистов отправиться в Астрахань, чтобы поддержать Олега Шеина на месте. В социальных сетях созданы группы (Facebook, "ВКонтакте") для обсуждения поездок.
