
Ветераны сборной СССР по хоккею обыграли сборную Канады в первом матче серии, приуроченной к юбилею Суперсерии 1972 года СССР - Канада. Встреча, состоявшаяся 5 сентября в Санкт-Петербурге, закончилась со счетом 7:5 в пользу советских хоккеистов. Прямую трансляцию матча вел телеканал "Россия 2".В составе сборной СССР отличились Коваленко (дубль), Прохоров (дубль), Каменский, Могильный и Буре. За канадцев шайбы забросили Роннинг (дубль), Крушельницки, Тикканен и Мессье.Всего, как сообщает "БалтИнфо", матч легенд советского и канадского хоккея предполагает проведение четырех встреч. Следующая игра состоится 7 сентября в Ярославле, а затем две игры хоккеисты проведут в Канаде - 30 сентября в Торонто и 2 октября в Квебеке.Хоккейная Суперсерия 1972 года СССР - Канада проводилась в августе-сентябре 1972 года. Сборные двух стран сыграли восемь матчей - по четыре на территории каждого государства. Победу в серии одержали канадцы (они выиграли четыре матча, в то время как команда СССР только три, еще одна игра завершилась вничью).В феврале 2012 года в Москве состоялся еще один матч, приуроченный к юбилею Суперсерии-1972. Тогда сборная ветеранов советского хоккея обыграла сборную звезд мира, также со счетом 7:5.
