
Следственный комитет раскрыл хищение 150 миллионов рублей у клиентов Северо-Западного банка ОАО "Сбербанк России". Об этом 8 июня сообщается на сайте СК.Первоначально дело было возбуждено МВД, однако руководство банка обратилось в Генпрокуратуру с просьбой передать расследование в СК. Просьба была удовлетворена. Вскоре СК, ФСБ и служба безопасности банка выявили пятерых подозреваемых. Трое из них помещены судом под арест.Имена подозреваемых и какая-либо информация об их личностях не раскрывается. Также не раскрываются детали преступлений.По версии следствия, 150 миллионов были похищены в результате семи эпизодов преступлений. Пострадали клиенты банка в Санкт-Петербурге, Тверской области и Москве. Еще три эпизода хищения правоохранительным органам удалось предотвратить.
