
Деревню, где снимали вышедший недавно в прокат фильм "Голодные игры" (Hunger Games) выставили на продажу за 1,4 миллиона долларов, сообщает Associated Press.Деревня фигурирует в фильме как Дистрикт-12. Она расположена в Северной Каролине и на самом деле называется Henry River Mill Village. Это 72 акра (около 0,3 квадратных километров) земли с примерно 20 заброшенными домами и зданием бывшего магазина, уточняет Daily Mail. Магазин, расположенный в деревне, фигурирует в фильме как булочная семьи Мелларков. Из достопримечательностей в деревне также есть дом, где по сюжету жила главная героиня Китнисс Эвердин, чью роль исполнила Дженнифер Лоуренс.Henry River Mill Village пришла в заброшенное состояние после 1977 года, когда сгорела мельница, на которой работала основная часть жителей деревни.Владелец земли, 83-летний Вэйд Шеферд (Wade Shepherd) жалуется на надоедливость фанатов фильма: "День и ночь они сюда приезжают, фотографируют, выходят, гуляют. Они просто мучают меня". Шеферд также признался, что книгу Сьюзен Коллинз, по которой и был снят фильм, он не читал. Смотрел ли он кино, не уточняется.Деревня действительно стала местом паломничества поклонников "Голодных игр". Так, журнал Time сообщает, что туристический портал Северной Каролины VisitNC.com уже предлагает фанатам фильма четырехдневный тур по местам съемок.Фильм "Голодные игры" вышел в США 23 марта 2012 года и уже собрал в стране почти 300 миллионов долларов. В будущем планируется выпустить два сиквела.
