
Средний россиянин потратит на новогодние праздники в 2012 году 381,7 евро (чуть больше 15 тысяч рублей), что на 8,6 процента превышает аналогичный показатель прошлого года. Об этом в номере от 4 декабря пишет газета "Ведомости" со ссылкой на исследование, подготовленное компанией Deloitte - "Новый год и Рождество - 2012".Расходы жителей России на подарки увеличатся на 7,1 процента до 173,9 евро, а на развлечения - на 17,9 процента до 64,6 евро. На питание и напитки участники исследования готовы затратить 143,2 евро, или на 6,8 процента больше, чем в прошлом году.Лучшим подарком, по мнению 56 процентов опрошенных Deloitte россиян, являются деньги. 44 процента респондентов считают лучшим подарком путешествия, 40 процентов - смартфоны. На данный вопрос респонденты могли давать более одного ответа.По словам партнера Deloitte в СНГ Владимира Бирюкова, каждый второй житель России считает экономическую ситуацию в стране стабильной. Для сравнения, в Европе 55 процентов жителей отрицательно оценивают состояние экономики региона.Для своего исследования Deloitte опросила более 18,5 тысячи жителей крупных городов в 18 государствах Западной и Восточной Европы. Из-за долгового кризиса европейцы в среднем снизят расходы на празднование Нового года и Рождества на 0,8 процента до 590,9 евро на человека. Сильнее всего планируют урезать траты в Португалии и Греции - на 13,5 и 16,2 процента соответственно. В Германии, напротив, расходы на зимние праздники вырастут на семь процентов.
