
Главный тренер сборной Польши по футболу Франтишек Смуда за пьянство отчислил из команды двух игроков - Славомира Пешко и Марцина Василевского. Об этом сообщает польское интернет-издание Interia. По словам Смуды, эти футболисты не заслуживают участия в чемпионате Европы 2012 года, одним из организаторов которого является Польша.Смуда выразил сожаление тем фактом, что о польских футболистах вновь плохо написали в прессе и они попали в неприятную историю из-за алкоголя и драк.Пешко и Василевский оказались в центре скандала в немецких СМИ. В минувшие выходные игрок "Кельна" Пешко, находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения, пытался избить водителя такси, в которое сел вместе с другом. Выяснилось, что этим другом был Василевски, выступающий в Бельгии за "Андерлехт".Пешко попал в отделение полиции. Как сообщает официальный сайт "Кельна", руководство клуба решило отстранить футболиста от игр за основную команду до окончания разбирательства дела.27-летний Пешко провел за сборную Польши 24 матча и забил один гол. 31-летний Василевский в 45 встречах за национальную команду также отличился один раз.Сборная Польши является одним из соперников сборной России на первом этапе Евро-2012. В одну группу с поляками и россиянами также попали команды Чехии и Греции. Пешко и Василевский были включены в предварительный состав польской команды на Евро.
