
В интернете появился сайт "Росмитинг", где будет публиковаться информация обо всех протестных мероприятиях на территории России.Идея создания сайта появилась после первой масштабной серии митингов за честные выборы, которые прошли в 100 городах России 10 декабря. Как объяснили создатели ресурса, он создан, чтобы вести "координационную и коммуникационную работу, а также подводить и собирать итоги прошедших мероприятий".Пока на сайте доступны мероприятия всего по нескольким городам, в том числе по Москве и Санкт-Петербургу. 4 февраля в ряде регионов состоятся различные акции за честные выборы. В Москве и Петербурге они пройдут в форме шествий.На "Росмитинге" можно публиковать не только сообщения о митингах, но и обычные посты. При этом отдельно предусмотрена фильтрация по типу заметки, чтобы посты не смешивались.В ближайшее время планируется добавить возможность проводить опросы, ввести рейтинг постов, разделить протестные акции на пикеты, митинги, шествия и так далее. Как написал в твиттере один из создателей сайта, впоследствии планируется все мероприятия нанести на карту (как на сайте "Авточмо")."Росмитинг" создан компанией Greensight, которая делала "Росяму" и сайт блогера Алексея Навального.
