
Турция отпустила армянский самолет Ан-12 с гуманитарным грузом для Сирии, который был остановлен в аэропорту Эрзурум, передает Reuters со ссылкой на представителей местных властей. Обыск проходил около четырех часов. В результате весь груз был оставлен на борту самолета: турецкая сторона не стала ничего задерживать.Ранее представитель авиакомпании "Эйр Армения" пояснил, что остановка в аэропорту Эрзурум для досмотра была согласована заранее. Таким образом, Анкара хотела удостовериться, что на борту не провозят вооружение для сирийской армии. Самолет проследует дальше по маршруту в Алеппо, пишет Aksam.Нынешняя остановка армянского самолета стала второй за последнее время. В октябре Турция проверяла еще один самолет в течение восьми часов и, как и в этот раз, не нашла признаков военной техники. Перевозку гуманитарной помощи в Сирию из Армении организует общественная инициатива "Помоги брату". Таким образом, активисты помогают местной армянской общине, которая насчитывает около 80-100 тысяч человек, отмечает "Интерфакс".Ранее Анкара закрыла свое воздушное пространство для сирийских самолетов после того, как нашла на борту сирийского пассажирского лайнера, летевшего из Москвы, детали для радаров. Турецкая сторона изъяла технику, которую российские власти требуют теперь вернуть Конструкторскому бюро приборостроения. Москва и Дамаск утверждают, что перевозка таких деталей не является нарушением никаких международных соглашений.
