
В результате пожара, который произошел вечером в субботу, 5 мая, в караоке-баре в южнокорейском городе Пусан, погибли девять человек. Как сообщает 6 мая агентство "Ренхап" со ссылкой на местную полицию, еще 25 человек пострадали, состояние одного из них оценивается как тяжелое.В числе погибших оказались трое мигрантов из Шри-Ланки, пришедших в бар на корпоративную вечеринку со своими корейскими коллегами.Уточняется, что погибли семь мужчин и две женщины. Причиной их смерти стало отравление продуктами горения. В полиции отметили, что посетителям было трудно найти выход из-за сильного задымления.Огонь вспыхнул в одной из 28 комнат развлекательного заведения, на третьем этаже шестиэтажного здания. Очевидцы рассказали, что слышали звуки взрывов.Причины возгорания пока неизвестны.
