
К началу войны в Южной Осетии в 2008 году у российского руководства существовал план по отражению грузинской агрессии. Об этом, как сообщает "Интерфакс", 8 августа заявил президент Владимир Путин. Этот план, по его словам, был разработан в конце 2006 - начале 2007 года."Это не секрет, план был, и в рамках его мы действовали, - заявил Путин. - Он разработан был Генштабом в конце 2006 - начале 2007 года, и согласован со мной. В рамках плана мы готовили югоосетинских ополченцев".Кроме того, Путин рассказал, что 7 и 8 августа 2008 года (дни начала боевых действий), находясь в Пекине, он дважды звонил занимавшему тогда пост президента Дмитрию Медведеву и министру обороны Анатолию Сердюкову.Война в Южной Осетии началась вечером 7 августа 2008 года с обстрела грузинской артиллерией Цхинвали. 8 августа было принято решение о защите населения непризнанной республики. 9 августа к зоне конфликта подошли российские войска, после пяти дней боевых действий грузинские военные были вытеснены из региона.Ранее Дмитрий Медведев заявлял, что решение о вводе войск в Южную Осетию было принято им самостоятельно, а не "по звонку" от премьер-министра Путина, который в эти дни находился на Олимпиаде в Пекине. 5 августа в интернете появился документальный фильм, посвященный событиям первых дней войны, в котором бывший начальник Генштаба ВС РФ Юрий Балуевский обвинил российскую власть в нерешительности. По его словам, решение о применении вооруженных сил было принято только после "пинка" от Владимира Путина.7 августа Путин рассказал журналистам, что о подготовке Грузии к войне и фактическом начале боевых действий стало известно еще 4 августа 2008 года, и над принятием решения о применении вооруженных сил российское руководство "думало дня три"."Повторяю еще раз - принять решение о применении вооруженных сил - это очень ответственное решение, поэтому здесь действительно нужно хорошо подумать. Всегда нужно думать", - добавил глава государства.
