
В Государственную думу РФ внесен законопроект, запрещающий организациям, не имеющим банковской лицензии, рекламировать свои вклады и депозиты. Об этом пишет "РБК daily" со ссылкой на заместителя председателя комитета по финансовому рынку Анатолия Аксакова, подготовившего документ.Законопроект содержит поправки в закон "О рекламе", которые запретят небанковским организациям рекламировать вклады и депозиты. По мнению Аксакова, такие компании должны называть свои услуги долями, паями, займами или активами в управлении, но не вкладами.В противном случае, считает депутат, граждане могут быть введены в заблуждение, так как большинство из них считают, что вклады обязательно застрахованы. В то же время, доли и паи небанковских организаций не могут получить гарантии от Агентства по страхованию вкладов. "Есть организации, которые злоупотребляют этим доверием граждан", - отмечает Аксаков.В настоящее время привлекать денежные средства у населения под гарантированные проценты имеют право многие организации, в том числе микрофинансовые структуры, которые кредитуют население на небольшие суммы и на короткие сроки, а также кредитные или потребительские кооперативы.Рынок микрофинансирования в России по сравнению с банковским очень мал. По различным оценкам, в 2011 году его объем не превышал 30 миллиардов рублей. Число организаций, работающих на нем, составляет несколько сотен. Для сравнения, в 2011 году только объем выданной банками ипотеки составил 397 миллиардов рублей.
