
Арбитражный суд Ханты-Мансийского округа прекратил производство по делу о признании банкротом авиакомпании "ЮТэйр". Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на представителя суда. Производство по делу было прекращено в связи с погашением авиаперевозчиком задолженности, которая послужила основанием для подачи иска.В то же время, по данным агентства, в заявлении компании "Авиализинг", которая выступает истцом по делу, отмечается, что по состоянию на 29 июня сохраняется задолженность "ЮТэйр" перед лизинговой структурой в размере почти 50 миллионов рублей. Из них долг в 35 миллионов рублей подтвержден ранее принятыми решениями суда Ханты-Мансийского округа.Заявление с просьбой признать "ЮТэйр" банкротом компания "Авиализинг" подала в начале июня. Разбирательство между двумя компаниями началось более полугода назад.За несколько лет до этого "ЮТэйр" взяла в долгосрочную аренду с правом выкупа у "Авиализинга" девять самолетов Ту-154. Некоторые из них она приобрела, а часть самолетов - вернула. После этого авиаперевозчик договорился о покупке у лизинговой структуры 24 самолетов Sukhoi Superjet-100.В 2011 году "Авиализинг" обвинил "ЮТэйр" в просрочке платежей и потребовал от авиакомпании вернуть 40 миллионов рублей. В свою очередь, авиаперевозчик заявил, что он вместо "Авиализинга" провел ремонт двух Ту-154, который зачел в качестве лизинговых платежей. После этого авиакомпания выставила встречный иск. Лизинговая структура отрицает, что капитальный ремонт имел место."Авиализинг" является одной из крупнейших авиакомпаний России, специализирующихся на долгосрочной аренде авиационной техники. "ЮТэйр" специализируется на региональных перевозках, компания совершает полеты как на российских рейсах, так и за рубеж. Парк авиакомпании является одним из крупнейших в стране и насчитывает более 200 самолетов и вертолетов.
