
Телеканал HBO продлил сериалы "Настоящая кровь" и "Новости" на новые сезоны, сообщает The Hollywood Reporter."Настоящая кровь" ("True Blood") выходит в эфир с сентября 2008 года. События этого сериала разворачиваются в небольшом вымышленном городе в Луизиане, где вампиры сожительствуют с обычными людьми (это стало возможно благодаря изобретению искусственной крови). Главная героиня фильма - официантка Сьюки, умеющая читать мысли.В настоящее время HBO показывает пятый сезон "Настоящей крови". 52-й и последний на сегодняшний день эпизод вышел в эфир 1 июля. Только что анонсированный шестой сезон стартует в июне 2013 года.Создателем сериала "Новости" ("The Newsroom") является сценарист Аарон Соркин ("Несколько хороших парней", "Готова на все", "Социальная сеть", "Человек, который изменил все"). Речь в фильме идет о закулисной жизни вымышленного телеканала Atlantis Cable News. Сериал начал выходит в эфир совсем недавно - пилотный эпизод был представлен зрителям 24 июня 2012 года. Информации о том, когда начнется второй сезон "Новостей", пока нет.
