
Прокуратура Московской области указала мэру Химок Олегу Шахову на срыв сроков рассмотрения обращений граждан. В его адрес было внесено представление об устранении нарушения, сообщается на сайте подмосковной прокуратуры.Как говорится в сообщении ведомства, по закону на рассмотрение жалобы или обращения чиновникам отводится 30 дней. В некоторых случаях этот срок может быть продлен еще на месяц. Однако, как выяснилось в ходе проверки, администрация города не отвечала даже в расширенный срок.Виновные чиновники привлечены к административной ответственности. В частности, наказана председатель комитета по строительству и архитектуре. Этот комитет возглавляет Ирина Иванова.Олег Шахов пока провел на посту мэра Химок меньше месяца. Он был избран на выборах, которые состоялись 14 октября. Он набрал около 50 процентов голосов. Второе место заняла оппозиционерка Евгения Чирикова, за которую проголосовали 20 процентов избирателей, пришедших на участки.
