
Главы украинских церквей обратились к президенту Виктору Януковичу с призывом освободить бывшую главу правительства, лидера оппозиционной "Батькивщины" Юлию Тимошенко. Об этом сообщает "Украинская правда".Письмо священнослужителей зачитал на пресс-конференции депутат БЮТ Владимир Яворивский. Послание подписали, в частности, патриарх Украинской православной церкви (Киевского патриархата) Филарет, глава Украинской греко-католической церкви Святослав, а также предстоятель Украинской автокефальной православной церкви Мефодий. Кроме того, в защиту Тимошенко выступили представители Римско-католической церкви в Украине и Украинской христианской евангельской церкви.Авторы письма отмечают, что не вмешиваются в государственные дела, но считают своим долгом просить о милосердии.Священнослужители, как сообщают "Украинские новости", предлагают изменить порядок помилования осужденных на Украине. По действующим правилам для этого необходимо ходатайство самого заключенного (которое подразумевает признание вины). Представители церквей же предлагают, чтобы право подавать ходатайства было закреплено также за родственниками заключенного или третьими лицами, пользующимися авторитетом в обществе.Свое нынешнее письмо священнослужители предлагают считать как раз таким обращением. "Мы просим удовлетворить это ходатайство и своим решением помиловать Юлию Тимошенко, полностью освободив ее от отбывания наказания", - пишут они.Депутат Яворивский, комментируя письмо, заявил, что священнослужители "бросают президенту спасательный круг, чтобы тот мог сохранить имидж страны, освободив Юлию Тимошенко из тюрьмы".Ранее в поддержку Тимошенко уже выступали политики и общественные деятели как на Украине, так и за рубежом. Так, в 2011 году, когда шел судебный процесс над экс-премьером, ее поддержали бывший президент Чехии Вацлав Гавел, духовный лидер Тибета Далай-лама и глава МИДа Чехии Карел Шварценберг. Позднее, уже после приговора, сообщалось, что бывшую главу правительства благословил глава УПЦ (КП) Филарет. Он пожелал ей, чтобы Господь помог ей "пройти этим скорбным путем, укрепил духовные и телесные силы".Юлия Тимошенко подверглась уголовному преследованию после того, как к власти на Украине пришли ее политические оппоненты - Виктор Янукович и его Партия регионов. В октябре 2011 года она была приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. В настоящее время ее содержат в Качановской колонии в Харькове. Между тем на Тимошенко заведены и другие уголовные дела: в частности, дело, касающееся "Единых энергетических систем Украины" - компании, которой Тимошенко руководила в 1990-е годы. Суды по другим делам (кроме "газового") пока не состоялись.Сама Тимошенко отвергает все обвинения, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам. Просить помилования у Януковича она отказалась.
