
Лесные пожары в северной части Греции добрались до горы Афон, сообщает Associated Press. Несколько домов на полуострове были повреждены. Информации о том, затронул ли огонь здания монастырей, нет.Из-за пожара из курортного города Уранополис утром 9 августа были эвакуированы пожилые люди. Их отправили на ближайший пляж. Именно из Уранополиса, располагающегося в 140 километрах к юго-востоку от Салоник, как правило, паломники отправляются на Афон.Помимо севера страны, лесные пожары затронули и ее острова в Эгейском море. В среду, 8 августа, были эвакуированы постояльцы трех отелей на острове Кос. Туристов также попросили на пляже дожидаться локализации огня.На Пелопоннесе лесные пожары привели к закрытию нескольких шоссе. Огонь уничтожил более 2700 гектаров леса и посевов около Мегалополиса - города, располагающегося в 230 километрах к юго-западу от Афин. Власти эвакуировали жителей нескольких деревень, располагающихся в окрестностях Мегалополиса.От пожаров пострадали шесть человек: два местных жителя получили ожоги, а четверо пожарных - отравление продуктами горения. Все они были госпитализированы вечером 7 августа, отмечает Agence France-Presse.Лесные пожары летом 2012 года затронули почти весь юг Европы: Грецию, Испанию, Португалию, Францию и Хорватию. В Каталонии из-за огня погибли  четыре человека, в том числе три гражданина Франции, и пострадали более 20 человек.Крупнейший за последние годы лесной пожар, охвативший 250 тысяч гектаров, произошел в Греции в 2007 году на Пелопоннесе и острове Эвбея. Его жертвами стали  77 человек.
