
Старший советник президента США Барака Обамы Дэвид Плаф (David Plouffe) получил за два своих выступления гонорар в 100 тысяч долларов от компании, связанной с фирмой, которая вела бизнес с правительством Ирана. Об этом сообщает The Washington Post.Плаф получил гонорар от дочерней фирмы южноафриканской компании MTN Group, которая занимается телекоммуникациями, за два своих выступления в Нигерии в декабре 2010 года. В  это время MTN Group, насколько известно, вела бизнес с государственной иранской телекоммуникационной компанией. К своим обязанностям в Белом доме Плаф приступил месяц спустя после этих выступлений. В 2008 году он возглавлял предвыборный штаб Обамы.Белый дом отказался предоставить СМИ возможность взять у Плафа интервью. Пресс-секретарь администрации Обамы Эрик Шульц (Eric Schultz) заявил, что в то время, когда Плафа пригласили выступить в Нигерии, деятельность MTN Group в Иране не считалась важным вопросом.По словам Шульца, выступления Плафа касались мобильных технологий и цифровых коммуникаций. Как рассказал пресс-секретарь, отдельно с руководством компании Плаф не встречался. При этом, как утверждают в Белом доме, прежде чем принять приглашение выступить в Нигерии он проконсультировался с адвокатом. Пресс-секретарь MTN Group утверждает, что самого Ирана его выступления не касались.Представители администрации Обамы также подчеркивают, что подобные гонорары от фирм, связанных с Ираном, получали и высокопоставленные сотрудники администрации Джорджа Буша.Согласно данным, которые приводит газета, совместной компанией, с которой вела бизнес MTN Group, владел Корпус стражей исламской революции (элитные военные подразделения Ирана).В последнее время США ввели ряд санкций против Ирана. Тем не менее, как утверждают критики администрации Обамы, Белый дом проводит в отношении Тегерана слишком мягкую политику. Об этом, в частности, говорит бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни, который является основным соперником Обамы на нынешних президентских выборах.
