
В Мосгорсуде присяжные признали виновными бывших главу московского управления Министерства имущества РФ Татьяну Найденову и ее заместителя Владимира Полютова, обвиняемых в превышении полномочий при приватизации ФГУП "Станкоимпорт". Об этом 3 декабря пишет газета "Коммерсантъ".При вынесении обвинительного вердикта присяжные пришли к выводу, что Найденова и Полютов заслуживают снисхождения. Как стало известно журналистам, приговор будет вынесен на основании вердикта в ближайшие дни.По версии обвинения,  в 2004 году Найденова незаконно подписала распоряжение, согласно которому в список приватизируемого имущества "Станкоимпорта" были включены активы на сумму 16,5 миллиона евро. Эти активы перешли к 19 компаниям, зарегистрированным за границей. Затем имущество компаний вошло в уставной капитал ОАО "ВО Станкоимпорт", главой которого стал Полютов.Реальная стоимость имущества составляла 2,5 миллиарда рублей, но формально оно было оценено в 897 миллионов. В результате бюджету РФ был нанесен ущерб.Дело Найденовой и Полютова было выделено в отдельное производство из общего дела о приватизации "Станкоимпорта", расследование которого пока не завершено. По версии следствия, в 2005-2006 годах зарубежные активы, купленные "Станкоимпортом" в советское время, были распроданы по заниженным ценам. Во время распродажи организацию возглавлял Сагадат Хабиров. Недавно журналисты узнали, что Хабирова, рожденного в 1964 году, уже нет в живых. Обстоятельства и дата его смерти неизвестны.
