
Мировой суд в подмосковном Домодедово прекратил уголовное дело против оппозиционера Бориса Немцова, возбужденное по заявлению блогера Максима Перевалова. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката политика Вадима Прохорова.Перевалов обвинял Немцова в избиении. Причем ранее суд прекратил аналогичное дело из-за отсутствия состава преступления. Однако блогер, как утверждает Прохоров, переписал заявление, изменив лишь его дату.Инцидент между Немцовым и Переваловым произошел в аэропорту "Домодедово" в феврале 2012 года. По версии блогера, он пытался взять у политика интервью, однако Немцов несколько раз ударил его и забрал у него телефон.Оппозиционер отверг эти обвинения. По словам Немцова, молодой человек пытался его спровоцировать и вел себя "параноидально и неадекватно", а телефон политик отобрал для того, чтобы передать его в полицию для установления личности юноши.По некоторым данным, Перевалов состоит в "Молодой гвардии 'Единой России'". В интернете размещена видеозапись, на которой Перевалов, перепутав обычного пассажира "Аэроэкспресса" с Немцовым, пытался выяснить, получает ли он за границей деньги на финансирование протестных акций.
