
В правительстве Грузии официально опровергли сообщение о том, что республика якобы ведет работу по созданию ядерного оружия. С опровержением, как передает "Новости-Грузия", выступила замминистра энергетики Мариам Валишвили. Информация о якобы существующей грузинской ядерной программе недавно появилась на портале блогов CNN iReport (впрочем, автор сообщения позднее признал, что это шутка).Статья под заголовком "Ядерная программа Грузии" была опубликована пользователем isaactom 2 марта. В ней утверждалось, что близ Рустави (города в нескольких десятках километров от Тбилиси) ведутся работы по обогащению урана. По словам автора, грузинские власти декларируют мирный характер ядерной программы, но на самом деле пытаются создать ядерное оружие.Статья, как можно предположить, была основана на сообщениях о ядерной программе Ирана (только ситуация по прихоти автора была перенесена в Грузию). Так, президенту Грузии Михаилу Саакашвили приписаны слова: "Грузинский народ мудр. Ему не нужна атомная бомба". Такую фразу (в применении к Ирану, разумеется) некоторое время назад произнес иранский лидер Махмуд Ахмадинеджад.В комментариях к публикации автор признался, что пошутил."Статья в блоге CNN iReport это конечно 'утка', о чем сказано и в комментариях", - заявила по этому поводу замминистра энергетики Грузии Мариам Валишвили. Она отметила, что "с точки зрения ядерной и радиационной безопасности Грузия одна из передовых стран" и что это "подтверждают и США, и МАГАТЭ".Комментируя рассуждения о возможности строительства в Грузии АЭС (ранее министр энергетики Грузии Александр Хетагури отмечал, что через несколько десятков лет республике, возможно, понадобится такая станция), заместительница министра констатировала, что на сегодняшний день ни потребности в АЭС, ни возможности ее построить у Грузии нет.
