
Уникальные австралийские пальмы Livistona mariae и Livistona rigida, считавшиеся остатками некогда (15 миллионов лет назад) существовавших на континенте тропических лесов, оказались совсем молодыми - их возраст не превосходит 30 тысяч лет. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the Royal Society B, а ее краткое изложение приводит ScienceNOW.Виды пальм, о которых идет речь, произрастают всего в двух регионах на окраине Австралии. Генетический анализ позволил установить, что два вида являются почти одним - разделение популяций произошло 15-30 тысяч лет назад. Как следствие, пальмы не могут быть остатками древних тропических лесов, поскольку в этом случае они должны были разделиться миллионы лет назад.Ученые говорят, что естественных причин для разделения двух видов нет - расстояние между регионами произрастания около 1000 километров. Это позволяет отмести версию с тем, что семена были принесены летучими мышами или птицами в помете. Также между регионами отсутствует прямое водное сообщение, поэтому семена не могли добраться по воде.По словам ученых, судя по времени разделения и окраинному расположению на континенте семена могли быть занесены людьми. Они прибыли в континент 40-45 тысяч лет назад и 20-30 тысяч лет назад начали мигрировать вглубь континента.
