
Губернатор штата Нью-Йорк уволил главу подразделения по чрезвычайным ситуациям после того, как стало известно, что тот якобы отправил нескольких спасателей убрать поваленное ураганом дерево рядом со своим домом. Об этом сообщила 7 ноября газета The New York Times.Инцидент произошел во время ликвидации последствий обрушившегося на Нью-Йорк урагана "Сэнди", который оставил без света миллионы человек по всему штату. Губернатору Эндрю Куомо (Andrew Cuomo) рассказали, что начальник спасателей Стивен Кур (Steven Kuhr), работавший в городе Олбани (столица штата Нью-Йорк, находится примерно в 220 км к северу от города Нью-Йорк), распорядился, чтобы к его дому на Лонг-Айленде были отправлены спасатели. Он якобы хотел, чтобы те убрали поваленное дерево с подъездной дорожки к его дому.Об отставке рассказал чиновник, пожелавший остаться неизвестным, поскольку на тот момент о решении губернатора объявлено не было. Сам Кур для комментариев недоступен.Ведомство, которое он возглавлял, занимается ликвидацией последствий чрезвычайных происшествий совместно с федеральным правительством. Известно, что его зарплата составляла 153 тысячи долларов в год. В спасательных службах городах Стивен Кур проработал на разных позициях более 20 лет.Член Сената Нью-Йорка, республиканец Мартин Голден после этого происшествия заявил, что поступок Кура, несомненно, является превышением полномочий. Он одобрил решение губернатора-демократа об увольнении спасателя.Ураган "Сэнди", достигший восточного побережья США 30 октября в виде тропического шторма, стал причиной гибели 113 человек, причем в Нью-Йорке было зафиксировано более 40 жертв. Непосредственно после шторма в городе остались без электричества более двух миллионов человек, была приостановлена работа НПЗ, фондовой биржи, задержаны десятки тысяч авиарейсов. По предварительным оценкам, ущерб от "Сэнди" оценивается в несколько десятков миллиардов долларов.
