
Французские археологи обнаружили, что доисторические художники умели выражать в наскальной живописи движение с помощью внесения элементов анимации. Работа исследователей опубликована в журнале Antiquity, ее краткое описание приводит Science News.Авторы провели обзор наскальной живописи, известной к настоящему моменту, а также опубликовали несколько образцов ранее неизвестных рисунков из пещер Шове и Ла Бом Латрон (La Baume Latrone).В 53 изображениях из 12 пещер, расположенных на территории Франции, были найдены элементы анимации. Исследователи разделили их на три способа передачи движения.Во-первых, палеолитические художники рисовали тигров, бизонов, и антилоп так, что на одном рисунке изображались животные в разных позах, представляющих разные фазы движения. Животных художники изображали с множеством голов, ног и хвостов, представлявших разные "стоп-кадры" движения.Во-вторых, древние люди изображали разные позы в серии последовательных рисунков - подобно тому, как это делают в комиксах или режиссерских набросках.Наконец, археологи обнаружили костяные и каменные диски, на разных сторонах которых изображались разнообразные позы животных. В середине таких дисков проделывалось отверстие, куда вставлялись сухожилия, при растяжении которых диски можно было вращать. Исследователи реконструировали диски по имеющимся находкам и показали, что при вращении такие диски создают иллюзию движения.Средний возраст исследованных рисунков составляет около 30 тысяч лет. Ранее другая группа исследователей обнаружила самый древний вид наскальной живописи в Европе. Рисункам, которые также были найдены на территории Франции, было 37 тысяч лет.
