
Сотрудники полиции посетили офис радиостанции "Русская служба новостей" в связи с делом в отношении феминистской панк-группы Pussy Riot, исполнившей одну из своих песен 21 февраля у алтаря Храма Христа Спасителя, сообщает РСН. Ранее 29 февраля главный редактор РСН Сергей Доренко в своем микроблоге на Twitter рассказал, что полицейские намерены  "искать участниц Pussy Riot"  в офисе станции.Полицейские, как уточняет РСН, намеревались допросить ведущего радиостанции Владимира Карпова, беседовавшего в эфире с музыкантами, однако выяснив, что журналист в студии отсутствует, передали  приглашение Карпову на допрос его коллегам. Полицейские намерены вернуться в офис "Русской службы новостей" 1 марта, чтобы  изъять запись беседы с Pussy Riot.МВД согласовало визит следователей с руководством "Национальной Медиа Группы", которой принадлежит "Русская служба новостей", но саму редакцию в известность не поставило. Сотрудники МВД также договорились о визите с охраной здания, владельцы которого и известили Доренко о намерениях полиции.По факту выступления Pussy Riot в Храме Христа Спасителя, которое участницы коллектива назвали  "панк-молебном 'Богородица, Путина прогони!'", возбуждено уголовное дело по статье «хулиганство», которая предусматривает до семи лет лишения свободы. После перформанса участниц группы вывела из храма охрана, при этом никто из участниц группы задержан не был.Интервью с Pussy Riot вышло на "Русской службе новостей"  27 февраля.Феминистская группа Pussy Riot была создана в октябре 2011 года года для того, чтобы восполнить нехватку в России "политического и сексуального раскрепощения". Ее участницы выступают инкогнито.В настоящее время полиция предпринимает меры для розыска участниц Pussy Riot.
