
Роскомнадзор опубликовал рекомендации для СМИ по применению закона о защите детей от вредной информации. Документ был опубликован на сайте ведомства 4 сентября.Документ разделен на пять частей: рекомендации для телевидения, радиостанций, периодических печатных изданий, сетевых СМИ и периодических изданий, распространяемых на электронных носителях.  Он был подготовлен, как утверждается на сайте ведомства, "с учетом состоявшихся в Роскомнадзоре обсуждений с участием представителей теле- и радиовещательных организаций, периодических печатных изданий, сетевых изданий, операторов кабельных сетей и спутникового вещания".Рекомендации для телевидения и радио во многом схожи. Без маркировки возрастных ограничений в эфир можно выпускать материалы, транслируемые без предварительной записи, а также "имеющие значительную историческую, художественную или иную культурную ценность для общества". Вся продукция, которая может принести тот или иной вред ребенку, должна быть маркирована знаками 6+, 12+, 16+ или 18+ в зависимости от категории, в которую она попадает.В телеэфире продолжительность показа знака информационной продукции не должна быть меньше 8 секунд с момента начала программы (или выхода с рекламной паузы). Маркировка должна осуществляться и в программах телепередач. В радиоэфире потенциально вредные программы должны сопровождаться звуковым предупреждением.В печатных СМИ знак возрастного ограничения должен размещаться на первой странице издания и соответствовать самой высокой возрастной категории, под которую подпадают материалы, вошедшие в конкретный выпуск газеты или журнала. Схожие требования предъявляются и к сетевым СМИ - знак возрастного ограничения должен размещаться на главной странице интернет-издания. Не маркируются общественно-политические или производственно-практические издания, а также новостные ленты электронных СМИ и комментарии, размещенные читателями.Для изданий, распространяемых на электронных носителях, маркировка должна производиться на самом носителе и на упаковке.Закон о защите детей от вредной информации вступил в силу с 1 сентября 2012 года. Он вызвал неоднозначную реакцию в обществе и среди руководителей СМИ. В основном претензии связаны с размытой трактовкой опасности контента для несовершеннолетних. Особенно это касается большого количества художественных произведений, которые могут быть интерпретированы и как пропаганда насилия, секса или наркотиков, и как часть культурного наследия, имеющего художественную ценность.Показательным примером стал классический советский мультфильм "Ну, погоди!", содержащий сцены, которые можно трактовать как пропаганду насилия,а также эпизоды, где персонажи курят. В сумме эти факторы могли бы привести к полному запрету на показ мультика детской аудитории. При этом заместитель главы Роскомнадзора Максим Ксензов заявил, что "Ну, погоди!" можно отнести к художественной продукции, обладающей культурной ценностью, а значит мультфильм не должен подпадать под возрастные ограничения.
