
После митингов 4 февраля в Москве госпитализированы 12 человек, 10 из которых являлись участниками митинга в поддержку Владимира Путина на Поклонной горе. Об этом сообщает "Интерфакс".Всего в ходе проправительственной манифестации к врачам обратились 18 человек. Участникам оппозиционного шествия "За честные выборы" медицинская помощь понадобилась в меньшем объеме - к врачам обратились семеро демонстрантов, двоих из которых в итоге госпитализировали.На Поклонной горе, по данным ГУВД собралось около 138 тысяч человек. Как видно на фотографиях с митинга, многие из них организованно прибыли на акцию в поддержку Путина из других городов. В оппозиционном шествии "За честные выборы", по оценкам полиции, приняли участие до 36 тысяч москвичей.Менее масштабные акции 4 февраля - на проспекте Академика Сахарова и на Пушкинской площади - прошли без инцидентов, обращений к врачам на них не поступало.Причины госпитализации участников политических выступлений не уточняются. В день митингов в Москве стояла холодная погода (15-20 градусов мороза). Организаторы акций заранее предупреждали об этом участников, порекомендовав им запасаться теплой одеждой.
