
Россия запретит въезд в страну гражданам США, нарушающим права человека, в ответ на "список Магнитского". Об этом, по данным РИА Новости, 7 декабря сообщил министр иностранных дел Сергей Лавров после встречи с госсекретарем США Хиллари Клинтон."Мы закроем въезд американцам, которые действительно виновны в нарушениях прав человека", - заявил Лавров. Конкретных имен министр при этом не назвал.Напомним, "закон Магнитского", предусматривающий введение санкций против ряда российских чиновников, предположительно причастных к смерти юриста Сергея Магнитского в СИЗО в 2009 году, был одобрен 6 декабря верхней палатой Конгресса США. Ранее в ноябре за введение "черного списка" уже проголосовала Палата представителей. Для вступления закона в силу проект должен подписать президент США Барак Обама.Российские власти неоднократно выступали с критикой законопроекта, называя "язык санкций" неприемлемым и угрожая США ответными мерами. Так, официальный представитель МИД России Александр Лукашевич объявил инициативу введения санкций "антироссийской" и пообещал жесткую реакцию со стороны России в случае принятия закона. Одобрение "списка Магнитского" в нижней палате Конгресса МИД назвал "недружественным и провокационным выпадом", а в верхней - "спектаклем в театре абсурда".При этом в ведомстве подчеркивали, что США не имеют моральных оснований для "проповедей и нравоучений" другим странам. В частности, российские чиновники напоминали об американских спецтюрьмах на базе в Гуантанамо. Кроме того, в конце октября МИД опубликовал доклад "О ситуации с обеспечением прав человека в США", авторы которого отмечали рост интернет-цензуры в стране.Еще в 2011 году в министерстве иностранных дел составили в ответ на "список Магнитского" перечень нежелательных американских госслужащих,  "совершивших преступления в гуманитарной сфере".
