
Британский певец Робби Уильямс обиделся на британскую радиостанцию "Би-би-си" Radio 1, которая отказалась ставить в эфир его новый хит "Candy", назвав его "неподходящим" для своей аудитории. Об этом сообщает портал Gigwise.На прошлой неделе на радиостанции заявили, что не будут ставить в эфир хит 38-летнего певца, так как он вряд ли будет интересен их целевой аудитории от 15 до 29 лет. Комментируя этот отказ газете The Sun, представитель Radio 1 заявил, что дело не в возрасте певца, а в соответствии его музыки аудитории, и отметил, что есть исполнители более интересные слушателям радиостанции.Робби Уильямс, комментируя решение радиостанции, заявил, что он понимает решение Radio 1 с точки зрения бизнеса и благодарит их за то, что ранее они всегда его поддерживали. Однако певец добавил, что его оскорбит решение радиостанции поставить в эфир песни других исполнителей, которые, на его взгляд, как и он, не подходят молодежной аудитории Radio 1: "Ничего личного, 'это не вендетта против Робби Уильямса, но лучше им не ставить Coldplay или Мадонну, или я переломаю им ноги".Хит Сandy пустили в эфир на другой радиостанции "Би-би-си" - Radio 2, где обычно крутят песни таких исполнителей, как The Rolling Stones.Девятый альбом Робби Уильямса под названием "Take The Crown" поступил в продажу в сентябре 2012 года. Песня "Candy" стала первым синглом с этой пластинки. В начале ноября Уильямс также выпустил пародийную композицию "I.L.M.P. (I Love My Penis)".
