
Большинство жителей Крымска, дозвонившихся на "горячую линию" после разрушительного наводнения, на самом деле не нуждались в помощи, а лишь хотели добиться компенсаций и привлечь внимание чиновников, сообщают 3 августа "Известия". Такие выводы содержатся в аналитическом докладе, которые по итогам поездок в Крымск подготовили члены Общественной палаты (ОП).По подсчетам ОП, только 30 процентов звонков содержали в себе обоснованные просьбы о помощи, а остальные 70 процентов дозвонившихся рассказывали выдуманные истории. Как выяснилось впоследствии, некоторые люди сами наносили повреждения своим домам, а также пытались "вписать" в разрушенные жилища родственников, чтобы получить компенсацию и за них.По словам члена ОП Елены Тополевой, многим дозвонившимся скорее требовалась помощь психолога, чем профессионального юриста. По словам Тополевой, фиктивные жалобы могут объяснятся тем, что потерпевшим просто "нечем заняться", так как главная проблема крымчан - отсутствие работы.Всего на "горячую линию" для пострадавших в Крымске поступило более 260 звонков, рассказали в аппарате ОП. О самых острых проблемах сообщалось в администрацию Краснодарского края. Больше всего жителей Крымска беспокоило то, что их не признают пострадавшими. Также дозвонившиеся часто просили помочь им с оформлением документов для получения компенсаций. Семьям погибших в Крымске было обещано по два миллиона рублей. Пострадавшие от наводнения могли претендовать на сто шестьдесят тысяч рублей.Доклад ОП о том, как шла ликвидация наводнения в Крымске и как чиновники помогали пострадавшим, будет подготовлен к середине августа.Наводнение в Краснодарском крае, жертвами которого стали более 160 человек, произошло в ночь на 7 июля. Наиболее всего пострадали жители городов Крымск, Геленджик и Новороссийск. По словам жителей Крымска, в городе практически отсутствовала система оповещения о чрезвычайной ситуации. Впоследствии выяснилось также, что документы о введении в городе чрезвычайного положения власти Крымска изготовили задним числом.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 293 УК РФ (халатность, повлекшая за собой смерть двух и более человек). Подозреваемыми по делу проходят глава Крымска Владимир Улановский, бывший глава Крымского района Василий Крутько и Виктор Жданов, исполнявший обязанности руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты" Крымского района. Все они арестованы.
