
Во втором туре выборов президента Южной Осетии лидирует бывший глава КГБ республики Леонид Тибилов, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в ЦИК республики.По предварительным данным ЦИК, Тибилов опережает омбудсмена Давида Санакоева примерно на четверть голосов. "Это результаты большинства избирательных участков по всей республике", - добавил собеседник агентства.Ожидается, что первые официальные данные будут озвучены в 23:30, однако в штабах кандидатов уже известны конкретные цифры. Так, в штабе Тибилова заявили, что по данным с 80 процентов участков он набрал 54,77 процента голосов, а Санакоев - 42,53 процента. В штабе Санакоева также констатировали, что разрыв между кандидатами составляет более 10 процентов.Как ранее сообщил ЦИК Южной Осетии, к 18:00 явка избирателей составила 63,31 процента.Напомним, повторные президентские выборы в Южной Осетии проводились после того, как были отменены итоги голосования, прошедшего в ноябре 2011 года. Первый тур повторных выборов состоялся 25 марта 2012 года. Тогда Тибилов получил 42.48 процента голосов, а Санакоев заручился поддержкой 24,58 процента избирателей.
