
Сборная России опустилась на две позиции в рейтинге ФИФА. В новой версии рейтинга, опубликованной на сайте организации 5 сентября, россияне занимают 13-е место. За месяц российскую команду в рейтинге ФИФА опередили сборные Бразилии и Греции.В августе сборная России провела товарищеский матч с командой Кот-д'Ивуара, который закончился вничью (1:1). В то же время, из учета в рейтинге исключен матч россиян со сборной Голландии в августе 2008 года (1:1). Сборная России потеряла в рейтинге 26 очков и теперь на ее счету 990 баллов. У сборной Бразилии, которая занимает 12-е место, 996 очков, у греков - 1001 балл.Первое место в рейтинге по-прежнему занимает сборная Испании, на счету которой 1617 очков. На второй позиции немцы, на третьей - англичане. На четвертое место поднялась сборная Португалии, вытеснившая команду Уругвая на пятую позицию.Новая версия рейтинга будет опубликована 3 октября 2012 года. В ней будут учтены матчи сборной России в отборочном турнире ЧМ-2014 - с Северной Ирландией (7 сентября) и с Израилем (11 сентября).
