
В немецком городе Мюнстер совершено нападение на председателя правления вестфальского отделения страховой группы Provinzial Ульриха Рютера (Ulrich Ruether). Неизвестный мужчина в маске воткнул ему отвертку в грудь, сообщает Bild.Инцидент произошел утром в среду, 5 декабря, на подземной парковке в штаб-квартире компании, когда Рютер вышел из своей машины и направился к лифту. Личный водитель топ-менеджера доставил пострадавшего в больницу, которую он смог покинуть спустя несколько часов.О тяжести полученного Рютером ранения не сообщается. Известно только, что, когда его везли в больницу, отвертка все еще торчала у него из груди.Задержать нападавшего по горячим следам не удалось. Его личность также не установлена. Представитель компании уточнил, что преступник был одет в куртку с капюшоном и джинсы.Отмечается, что нападение произошло непосредственно перед совещанием менеджеров компании, на котором им должны были сообщить о ее возможной продаже страховому концерну Allianz. Стоимость сделки оценивается в 2,25 миллиарда евро.Активы Provinzial Nordwest составляют почти 21 миллиард евро. У компании заключено 9,7 миллиона страховых контрактов, и она занимает в Германии 17-е место в своей отрасли.
