
Суперкубок американской Национальной футбольной лиги (NFL) завоевали "Нью-Йорк Джайентс", обыгравшие
"Нью-Ингланд Пэтриотс" со счетом 21:17. Матч прошел на "Лукас Ойл Стэдиум" в Индианаполисе вечером 5 февраля по местному времени (ранним утром 6 февраля по московскому времени). Самым ценным игроком по итогам встречи был признан Илай Мэннинг из "Джайентс".В матче за Суперкубок встречаются команды-победительницы регулярных чемпионатов Американской футбольной конференции и Национальной футбольной конференции."Нью-Йорк Джайентс" выигрывают Суперкубок третий раз в своей истории, ранее они побеждали в 2008 и 1991 годах. В 2001 году "Джайентс" участвовали в Super Bowl, однако тогда проиграли "Балтимору" со счетом 7:34. "Нью-Ингланд Пэтриотс" боролись за Суперкубок семь раз и трижды завоевывали этот трофей (в 2002, 2004 и 2005 годах).Super Bowl считается главным спортивным событием года в США и собирает у экранов рекордную телеаудиторию. Одной из важных составляющих телетрансляций матчей за Суперкубок является реклама - стоимость показа которой в 2012 году в среднем составляет 3,5 миллиона долларов за 30-секундный ролик. Особой частью главного спортивного телесобытия года в США является выступление музыкантов в перерывах после двух четвертей матча. В 2012 году на Super Bowl, в числе прочих, выступала Мадонна.Матч за Суперкубок в прямом эфире показывал телеканал НТВ-плюс, а Лента.Ру вела онлайн-трансляцию.
