
Явка на парламентских выборах в Ливии, прошедших в субботу, 7 июля, составила 60 процентов, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление ЦИК страны.По словам главы Центризбиркома Нури аль-Аббара, прием результатов с избирательных участков пока не завершен, но уже можно говорить, что в голосовании приняли участие не менее 1,6 миллиона ливийцев - около 60 процентов избирателей.Несмотря на непростую обстановку, сложившуюся в день голосования, заявил глава ЦИК, лишь 24 из 1554 избирательных участков так и не смогли начать работу. Около ста участков, по его словам, не смогли открыться вовремя "по соображениям безопасности". На таких участках, сообщил аль-Аббара, время голосования было продлено.В день выборов на всей территории Ливии происходили акции протеста граждан, считающих, что новый парламент не будет представлять все слои населения страны. В частности, в Бенгази протестующие выкрали избирательные бюллетени и сожгли их на центральной площади города. В городе Адждабия около одного из избирательных участков один человек был убит, еще двое ранены.Парламентские выборы, прошедшие 7 июля, стали первыми в стране после свержения Муаммара Каддафи. В парламент Ливии - Всеобщий национальный конгресс - будут избраны 200 депутатов. 120 из них будут избираться по индивидуальным спискам, 80 - по партийным. Мандаты распределены пропорционально населению страны. На депутатские мандаты претендовали более 3,5 тысячи человек.Первые результаты голосования ЦИК Ливии намерен объявить в понедельник, 9 июля, или во вторник, 10 июля.
