
Газета "Московские новости" перестанет выходить на бумаге. "Насколько я понимаю, газета закрывается на перезагрузку до сентября, возможно, бумаги уже не будет после этого", - написал в Facebook бывший редактор газеты Константин Гаазе.По словам журналиста, до сентября газета будет выходить в урезанном виде: восемь полос "без культуры и всего прочего", а с сентября закроется окончательно. Сайт "Московских новостей" продолжит работу. С чем связано решение о закрытии газеты, неясно.Первый выпуск газеты "Московские новости" вышел в 1930 году, причем изначально эта газета издавалась на английском языке и была предназначена для иностранных специалистов в СССР. Впоследствии газета была закрыта, затем, в 1956 году, ее издание возобновилось, причем она выходила на нескольких иностранных языках, но не на русском. Первый русскоязычный номер газеты вышел в 1980 году.В 1990 году "Московские новости" стали независимым изданием, а после развала СССР иностранные версии газеты закрылись, осталась только английская - "The Moscow News", которая выходит до сих пор. В 2008 году закрылись русскоязычные "Московские новости", а сам бренд был передан РИА Новости, которое начало выпускать газету на английском и арабском языках.В 2011 году "Московские новости" были перезапущены на базе закрывшейся газеты "Время новостей" и стали выходить ежедневно пять дней в неделю. Газета выходит сразу в нескольких форматах: на бумаге, на сайте, в PDA-версии и в виде приложения для iPad. Главным редактором "Московских новостей" с момента перезапуска является Владимир Гуревич.В марте 2011 года Гуревич на вопрос Openspace.Ru о том, не было ли мысли при перезапуске газеты отказаться от печатной версии, ответил отрицательно. По его словам, печатная версия является имиджеобразующей, особенно при перезапуске такого издания. "Все-таки 'МН' воспринимаются прежде всего как газетный бренд. Перераспределение потом возможно и даже ожидаемо", - заметил Гуревич.
