
Хроника "Марша миллионов"В городах России 6 мая состоялись оппозиционные акции, приуроченные к предстоящей инаугурации избранного президента РФ Владимира Путина. Шествия и митинги оказались малочисленными.В Челябинске протестное шествие организовало движение "Гражданское общество Южного Урала". Как сообщает РИА Новости со ссылкой на городское управление МВД, в акции приняли участие не более 100 человек. Демонстрация продолжалась около часа.В Томске организаторами шествия и митинга выступили "Солидарность", ОГФ, КПРФ, Союз коммунистической молодежи и "Яблоко". По данным полиции, на улицы вышли 150 сторонников оппозиции, "Солидарность" оценила число участников акции в 300 человек. "Цель акции - выразить общественное недовольство инаугурацией Путина на пост президента, поскольку мы считаем, что выборы 4 марта были сфальсифицированы", - заявил представитель движения.В Кемерово в оппозиционном шествии приняли участие не более 50 человек. Как сообщает "Интерфакс", во время акции произошла потасовка, в результате которой полиция задержала до 10 человек. Один из организаторов шествия, по словам его соратника, был задержан сотрудниками полиции до начала акции.В Барнауле, по данным управления МВД по Алтайскому краю, участниками оппозиционного митинга стали около 150 человек.В Новосибирске состоялось шествие и два митинга с участием представителей КПРФ, ЛДПР и других политических организаций. По оценкам областного ГУВД, акция собрала около 70 человек.
