
Южная Корея намерена завершить разработку собственного ударного беспилотного летательного аппарата к 2021 году, сообщает "Ренхап" со ссылкой на военные источники. В настоящее время Агентство оборонных разработок (ADD) занимается оценкой уже существующих в Южной Корее технологий, которые могут быть использованы в перспективном аппарате. Когда именно начнутся опытно-конструкторские работы, пока неизвестно.В общей сложности Южная Корея намерена потратить на перспективный проект около 500 миллиардов вон (443 миллиона долларов). Эта сумма может увеличиться, если США разрешат Южной Корее нарастить дальность и грузоподъемность крылатых ракет, с 1979 года ограниченные 300 километрами и 500 килограммами соответственно. Если разрешение будет получено, Сеул сможет увеличить и соответствующие показатели для БПЛА.В ноябре 2011 года сообщалось, что первый прототип корейского ударного беспилотника приступит к летным испытаниям в 2013 году. Беспилотник, получивший название KUS-X, будет оснащен двумя внутренними отсеками вооружений, а в его конструкции будут использованы технологии малозаметности. Не исключено, что Сеул нарастит военно-техническое сотрудничество с Вашингтоном в рамках программы KUS-X.Предположительно, внешне южнокорейский аппарат будет похож на американские X-47B или Phantom Ray.
