
Президент Сербии Борис Тадич намерен уйти в отставку, чтобы обеспечить возможность проведения досрочных выборов главы государства, сообщает белградская радиостанция B92 во вторник, 3 апреля.По данным B92, Тадич, полномочия которого истекают лишь в конце 2012 года, уже сообщил своим соратникам по Демократической партии о намерении досрочно покинуть пост президента. Официально об отставке Тадич, как утверждается, объявит в среду, 4 апреля.Уход Тадича в отставку, отмечает B92, позволит спикеру парламента Славице Джукич-Деянович, которая будет исполнять обязанности президента, назначить досрочные выборы главы государства на 6 мая 2012 года, совместив их, таким образом, с парламентскими и муниципальными выборами. По данным B92, Тадич сообщил однопартийцам, что Единый день голосования позволит сэкономить госсредства, что, в свою очередь, будет способствовать росту популярности партии.По мнению политологов, решение Тадича досрочно покинуть пост президента продиктовано желанием помочь Демократической партии, лидером которой он является, на предстоящих парламентских выборах. По данным соцопросов на начало апреля, Демократическая партия уступает по популярности оппозиционной Сербской прогрессивной партии (СПП).Сам Тадич, как ожидается, вновь станет кандидатом в президенты. В случае победы, для Тадича это будет уже третий срок на посту президента. Законодательство Сербии ограничивает пребывание одного и того же человека на посту президента двумя пятилетними сроками. Однако Тадич первый раз был избран на пост президента в другом государстве - объединении Сербии и Черногории, которое существовало до 2006 года.
