
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, находящаяся в харьковской колонии, согласилась лечиться в местной клинике. Об этом, как сообщает УНИАН, заявил находящийся в Харькове врач немецкой клиники "Шарите" Макс Айнхойпль.По его словам, бывшая глава правительства сегодня обсудила свое лечение с немецкими и украинскими врачами. "Госпожа Тимошенко предварительно согласилась во вторник, 8 мая, быть перевезенной в Центральную железнодорожную больницу Харькова", - отметил Айнхойпль.Лечение будет проводить представитель клиники "Шарите" при поддержке украинских коллег.Состояние здоровья Юлии Тимошенко ухудшилось за то время, пока она находится в заключении. Соратники экс-премьера неоднократно заявляли, что она серьезно больна и что в колонии ей не оказывается необходимая медицинская помощь. Власти, со своей стороны, заявляли, что необходимое лечение ей обеспечено.Врачи клиники "Шарите", участвовавшие в обследовании бывшей главы правительства,  недавно обнародовали ее диагноз: хроническая грыжа межпозвоночного диска (ранее официальный диагноз Тимошенко обнародован не был). При этом они заявили, что ей должна быть предоставлена возможность - в соответствии с ее желанием - пройти лечение в Германии (медики при этом высказали мнение, что украинские клиники не располагают необходимым оборудованием для эффективного лечения).Сама Тимошенко ранее заявляла, что не доверяет врачам Минздрава Украины. Она отмечала, что готова начать лечение в местной клинике, если соответствующую рекомендацию ей дадут немецкие врачи.В конце апреля экс-премьера перевезли из колонии в упомянутую Центральную железнодорожную больницу (при этом Тимошенко ехать отказывалась, по ее словам, тюремщики вынудили ее ехать силой). Однако вскоре ее вернули обратно. В Минздраве Украины заявили, что от лечения в этой клинике пациентка отказалась.В оппозиционной партии "Батькивщина", которую возглавляет Тимошенко, со своей стороны заявили, что власти и не собирались лечить ее в харьковской клинике, а перевозку организовали с целью "черного пиара". Экс-премьер, как отметили ее соратники, "настаивает на двух вещах: соблюдении протокола лечения, определенного немецкими врачами, и проведении этого лечения специалистами, независимыми от Министерства здравоохранения, которое полгода лгало, что Тимошенко здорова".На этом фоне обсуждалась возможность ее лечения за рубежом. В конце апреля федеральный канцлер ФРГ Ангела Меркель сообщила, что с украинской стороной проводятся переговоры об отправке Тимошенко на лечение в Германию. Позднее принять экс-премьера на лечение предложила Россия: соответствующее заявление сделал премьер-министр РФ Владимир Путин.Юлия Тимошенко в 2011 году была приговорена к семи годам лишения свободы (по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией). В отношении нее были возбуждены и другие уголовные дела. Сама она отвергает все обвинения, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.
