
Адвокат одной из участниц группы Pussy Riot 8 июля сообщил о скором освобождении всех трех девушек, арестованных по делу о "панк-молебне" в храме Христа Спасителя. Адвокат Марии Алехиной Николай Полозов со ссылкой на источник в администрации президента рассказал корреспонденту "Ленты.ру", что девушек могут отпустить уже в понедельник, 9 июля. На этот день, напомним, назначено очередное судебное заседание по делу Pussy Riot.Полозов сообщил, что не может дать гарантий того, что девушек точно выпустят, однако отметил, что информация к нему поступила из "очень надежного источника". Подробностей и причин подобного решения Полозов не сообщил.9 июля в 14:20 Мосгорсуде состоится рассмотрение кассационной жалобы на арест участниц Pussy Riot Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич. К этому времени девушки и их адвокаты, согласно решению суда, должны ознакомиться со всеми материалами дела.Время ознакомления с материалами дела всем трем девушкам сократили 4 июля. В суде девушки заявили, что не успеют сделать этого, так как ознакомились только с двумя-тремя томами из семи. Судья, однако, встала на сторону следствия и удовлетворила ходатайство об ограничении сроков знакомства с делом. По мнению следствия, защита Pussy Riot намеренно пытается затянуть процесс ознакомления с материалами дела.Всех трех девушек арестовали в марте 2012 года за февральский "панк-молебен" в храме Христа Спасителя. Участницы группы проникли на амвон и устроили небольшое представление, которое было снято на видео. Позже фрагменты этого видео вошли в клип на песню со словами "Богородица, Путина прогони". Участницам группы предъявили обвинение по статье 213 УК РФ ("Хулиганство"). Если их признают виновными, им грозит до семи лет тюрьмы.Слушания по делу Pussy Riot неизменно сопровождаются акциями в поддержку девушек. Кроме того, в конце июня письмо в защиту панк-группы подписали известные российские деятели культуры. Авторы письма призвали освободить девушек из-под стражи и переквалифицировать уголовное дело против них в административное.
