
В пятницу, 6 января, в Дамаске произошел теракт. Жертвами террориста-смертника, подорвавшего себя в центре города, стали по меньшей мере 25 человек, более 40 человек получили различные ранения, сообщает Reuters со ссылкой на сообщение государственного сирийского телевидения.По имеющимся данным, взрыв произошел около светофора на перекрестке в районе Мидан. Как указало сирийское телевидение, большая часть погибших - мирные жители. Associated Press указывает, что среди жертв оказались и сотрудники сил безопасности. Ответственность за теракт пока никто на себя не взял.Нынешний взрыв стал уже вторым за последние две недели. Так, 23 декабря в сирийской столице подорвались два террориста-смертника, въехавших на машинах с грузом взрывчатки в штаб-квартиру Главного управления государственной безопасности. В результате взрывов погибли по меньшей мере 30 человек.С конца декабря в Дамаске находятся представители Лиги арабских стран, прибывших в сирийскую столицу для изучения ситуации в стране, где уже почти десять месяцев продолжаются беспорядки. Наблюдатели должны будут предоставить выводы о действиях режима президента страны Башара Асада к концу января.
