
В США официально опубликованы 17 документов на арабском языке (а также их перевод на английский), изъятых из дома бывшего лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена.Как сообщает Associated Press, письма убитого террориста и его помощников свидетельствуют о том, что его организация в последние годы переживала упадок, что сам он почти ничего не контролировал и жаловался на методы борьбы его единомышленников.В частности, бин Ладену не нравилось, что в терактах, совершаемых его единомышленниками по всему миру, гибнет слишком много ни в чем не повинных мусульман. По его словам, чтобы завоевать поддержку населения различных стран, террористам следует отказаться от такой практики и направить свои усилия на противостояние с Западом, в первую очередь - с США, а не добиваться власти в мусульманских странах.Террорист, например, призывал соратников "не повторять ошибок" "Аль-Каеды в Ираке" - огромного числа жертв среди мирного населения при проведении терактов.Кроме того, ему не нравились жестокие порядки, установленные сомалийской группировкой "Аль-Шабаб" на подконтрольной ей территории. Бин Ладен, в частности, высказывался против отрубания конечностей за различные уголовные преступления.При этом рассекреченные документы не содержат упоминания о каких-либо конкретных операциях, планировавшихся лидером "Аль-Каеды". Его переписка с другими террористами - это, в основном, размышления о стратегии джихада.Бин Ладен был убит в ходе операции американского спецназа в пакистанском городе Абботтабад 2 мая 2011 года. В ходе этой операции в доме террориста были изъяты различные документы, часть которых и была рассекречена через год после его гибели.
