
Американские конгрессмены обратились с письмом к президенту Узбекистана Исламу Каримову, в котором выражается озабоченность по поводу конфликта между властями страны и "дочкой" оператора сотовой связи МТС "Уздунробитой". Копию обращения "Ленте.ру" предоставил источник, близкий к одной из сторон.В сообщении пятеро конгрессменов призывают власти Узбекистана своевременно и гласно провести судебное разбирательство по делу, а также учесть позицию ответчика по данному вопросу. Конгрессмены напомнили, что акции МТС обращаются на Нью-Йоркской бирже NYSE и что в число их акционеров входит множество американских инвесторов, в том числе, связанные с правительством фонды.Это уже не первый случай, когда члены Конгресса США обращают внимание на конфликт между МТС и Узбекистаном. 14 августа сенаторы Кристофер Смит и Бенджамин Карден пригрозили Ташкенту "ухудшением двусторонних отношений" в случае, если власти страны не выпустят из тюрьмы руководителей оператора.О претензиях узбекских властей к "Уздунорбите" стало известно в конце июня 2012 года. Действие лицензии оператора приостановили, а несколько его менеджеров были задержаны. 30 августа над ними начался судебный процесс по обвинениям в финансовых махинациях.Общая сумма претензий к "Уздунорбите" превысила миллиард долларов. В конце августа стало известно, что из-за прекращения работы "дочки" МТС спишет эту сумму по итогам второго квартала финансового года.Представители МТС в Москве называют претензии необоснованными и считают, что власти Узбекистана таким образом оказывают давление на иностранного инвестора.
