
Два астероида получили имена в честь программистов Кеннета Томпсона (Kenneth Thompson) и Денниса Ритчи (Dennis Ritchie), сообщает CNET News. Оба ученых внесли весомый вклад в создание операционной системы Unix.Астероиды, названные именами Томпсона и Ритчи, были открыты в 2008 году астрономами Томом Глиносом (Tom Glinos) и Дэвидом Леви (David H. Levy). В базе данных на сайте американской Лаборатории реактивного движения (Jet Propulsion Laboratory, JPL) космические тела обозначаются как 300909 Kenthompson и 294727 Dennisritchie.Ритчи и Томпсон входили в группу сотрудников Bell Labs, разработавшую в конце 1960-х годов первоначальную версию Unix. Несколько лет спустя двое ученых представили язык программирования Си.Несмотря на то, что язык Си изначально предназначался только для Unix, он был вскоре адаптирован под другие операционные системы и находится в употреблении до сих пор. Unix, в свою очередь, стала родоначальницей многих современных платформ, включая Mac OS X и Android.Некоторые источники указывают, что на судьбу Unix оказала влияние компьютерная игра Space Travel ("Космическое путешествие"). В ней пользователь мог перемещаться на космическом корабле по солнечной системе. Изначально игра была написана для ОС Multics, позже Томпсон перенес ее на ОС Gecos, а затем, совместно с Ритчи, - на компьютер PDP-7. Опыт, полученный при перенесении игры, программисты использовали при создании Unix, первая версия которой была написана именно для PDP-7.Томпсон и Ритчи за свои разработки получили несколько совместных наград, в том числе Премию Тьюринга в 1983 году и Национальную медаль в области технологий и инноваций в 1999 году.С 2006 года Томпсон является почетным сотрудником Google, где участвует в разработке языка программирования Go. Ритчи до 2007 года был ведущим исследователем в компании Lucent Technologies. В октябре 2011 года ученый скончался в своем доме в штате Нью-Джерси в возрасте 70 лет.
