
Сара Джессика Паркер снимется в комедии Тома Вона "Микстейп" ("Mixtape"), сообщается на сайте Deadline.В фильме будет рассказываться о девушке, мать которой давно умерла, оставив после себя кассету со сборником песен. Героиня случайно уничтожает эту реликвию, а затем пытается вспомнить входившие в сборник треки и узнать как можно  больше о каждом из них.Паркер сыграет тетку главной героини фильма "Микстейп", под присмотром которой девушка выросла. Съемки фильма начнутся в феврале 2013 года. Информации о том, когда лента выйдет в прокат, в настоящее время нет.Сара Джессика Паркер получила широкую известность благодаря главной роли в сериале "Секс в большом городе", демонстрировавшемся на телеканале HBO с 1998 по 2004 год. Позже актриса снялась в двух полнометражных сиквелах, вышедших в прокат в 2008 и 2010 годах.Паркер также снималась в фильмах "Полет навигатора", "Эд Вуд", "Марс атакует!" и "Супруги Морган в бегах".
