
Геологи обнаружили неизвестный ранее кратер в арктической области Канады. Сообщение об этом приводится на сайте Университета Саскачевана.Ученые обнаружили кратер около двух лет назад в ходе осмотра территории острова Виктории при помощи вертолета. В дальнейшем исследователи составляли и уточняли геологическую карту района, собирали образцы и также проводили другие геологические исследования.Найденное образование геологи назвали Кратером Принца Альберта по имени полуострова, в районе которого он был обнаружен. Диаметр геологического образования составлял 25 километров. Он стал тридцатым известным кратером на территории Канады. По словам ученых, астероид, вызвавший его образование, столкнулся с Землей около 350-130 миллионов лет назад.Ранее эту же область исследовала другая группа ученых. Она обнаружила нехарактерные для арктических областей наклоны геологических пластов, но не нашли самого кратера. Авторам настоящей работы удалось обнаружить в исследуемом районе ударные конусы (shatter cone), которые образуются только в местах падения астероидов и являются надежными свидетелями наличия ударной волны.На Земле на настоящий момент известно около 160 метеоритных кратеров или астроблем, что гораздо меньше, чем на других планетах близкого возраста. Это связано с геологической активностью планеты и мощными процессам эрозии, характерными именно для Земли. С другой стороны, анализ количества кратеров и рельефа поверхности позволяет делать косвенные выводы о геологии и климате планет, если известен их возраст.
