
Одна из высокопоставленных сотрудниц британской авиакомпании Virgin Atlantic уволилась после обвинений в передаче данных пассажиров агентству Big Pictures, специализирующемуся на фотографиях знаменитостей. Об этом сообщает газета The Guardian, которая провела расследование и первой сообщила о возможной утечке данных. Имени сотрудницы издание не называет.Как пишет The Guardian, в распоряжении издания оказались электронные письма, из которых следует, что сотрудница, отвечающая в компании за пассажиров бизнес-класса, сообщала агентству о запланированных полетах знаменитостей в 2010 году. В число этих знаменитостей вошли актрисы Сиенна Миллер, Скарлетт Йоханссон, Гвинет Пэлтроу, футболисты Жермен Дефо и Эшли Коул, а также певец Робби Уильямс. Адвокаты Коула и Миллер уже рассматривают возможность подачи иска.Издание утверждает, что даты, указанные в переписке, более или менее совпали с датами фотографий, на которых названные знаменитости были запечатлены в аэропортах.Сама сотрудница обвинения в передаче данных Big Pictures отвергла и не стала комментировать свое увольнение для The Guardian.В компании Virgin Atlantic заявили, что относятся к возможной утечке данных очень серьезно и что уже начали внутреннее расследование в связи с обвинениями.На данный момент в Великобритании продолжается расследование в отношении сотрудников News of the World и других таблоидов, входящих в компанию Руперта Мердока News Corp. Парламентская комиссия рассматривает случаи нелегального доступа журналистов к личной информации: прослушивания телефонов, взлома почты и подкупа полиции. В ходе расследования уже были арестованы 30 человек. Тогда скандал вокруг News of The World был также инициирован газетой The Guardian, которая заявила, что сотрудники издания прослушивали голосовую почту похищенной 13-летней девочки Милли Даулер, позже найденной мертвой.
