
Активистка скандального украинского движения FEMEN Инна Шевченко, которая недавно спилила деревянный крест в Киеве, покинула Украину. Об этом сообщается на сайте организации.FEMEN утверждает, что после этой акции за Инной Шевченко следили сотрудники Службы безопасности Украины. "На совете организации было принято решение, не дожидаясь ареста, эвакуировать активистку Шевченко в Париж для продолжения работы", - отмечает движение.По информации FEMEN, активистка покинула свою квартиру через балкон, затем она на машине доехала до города Коростень, а там села в поезд до Варшавы.О том, что Инне Шевченко удалось выехать во Францию, еще несколько дней назад сообщило агентство "Новый регион". Правда, подробности тогда не сообщались.Между тем в интервью ТСН представительницы движения заявили, что во Франции в ближайшее время будет открыт местный "центр подготовки активисток FEMEN". Туда, по их словам, "будут приглашать активисток со всей Европы и вообще со всего мира".Скандальная акция, в которой участвовали Инна Шевченко и еще несколько активисток, состоялась 17 августа. Шевченко спилила бензопилой крест, установленный в память о жертвах политических репрессий. Движение FEMEN заявило, что таким образом выразило поддержку участницам российской группы Pussy Riot, которых судили в Москве за "панк-молебен" в Храме Христа Спасителя. В связи с произошедшим киевская милиция завела уголовное дело по статье "Хулиганство".Позднее участница Pussy Riot Мария Алехина, комментируя этот инцидент, заявила, что акцию со спиливанием креста не поддерживает. Однако FEMEN продолжили выступать с лозунгами антицерковного содержания. Движение анонсировало (якобы от имени "группы 'Крестоповал'") "гастрольный тур по очагам православного деревянного зодчества России" и призвало "пилить кресты".Вскоре после этого в России действительно были спилены несколько крестов. FEMEN в ответ заявили, что "приветствуют отважных кресторубов".Из-за соответствующих публикаций в блоге FEMEN администрация Живого Журнала в итоге запретила размещать там новые записи. Впрочем, выступлениям FEMEN закрытие их блога не помешало: на днях движение открыло свой сайт (femen.org), на который были перенесены ранее размещенные в блоге материалы (в том числе и те, которые ранее были удалены из ЖЖ).Упреки по поводу спиливания креста в Киеве FEMEN отвергает. "Мы как организация являемся организацией глубоко атеистической, - заявила одна из представительниц движения. - Поэтому на чувства верующих нам наплевать. Главное, чтобы не оскорблялись чувства атеистов".
