
Международная группа исследователей создала гибкий транзистор, устойчивый к термическому воздействию. Статья ученых появилась в журнале Nature Communications.Органические полупроводники активно изучаются из-за своих специфических механических свойств, в частности, гибкости. Одним из основных недостатков таких полупроводников является то, что очень подвержены влиянию тепла, в том числе и возникающего в результате работы электроники на основе таких полупроводников.В рамках работы ученым удалось создать тонкопленочный транзистор, который гораздо устойчивее к температурному воздействию, нежели существующие аналоги. Он представляет собой полимерную подложку, покрытую слоями диэлектрика толщиной в 2 нанометра и оксида алюминия в 4 нанометра.Ученые провели испытания транзисторов и установили, что они способны выдерживать условия медицинской стерилизации. Это означает, что подобные устройства могут найти применение в медицине.В 2010 году компания Sony объявила о создании на основании гибких органических тонкопленочных транзисторов гибкого экрана. Тестовый образец имел разрешение 432 на 240 пикселей при диагонали в 10,4 сантиметра.
