
Российские ученые сообщили о расшифровке ДНК древней метасеквойи - растения, существовавшего на севере Канады около 50 миллионов лет назад. Об этом один из авторов исследования рассказал в беседе с корреспондентом "Ленты.ру".Образцы хвои древнего растения были получены петербургскими ботаниками около 15 лет назад, а полтора года назад были переданы специалистам Алтайского Государственного Университета. Здесь группе под руководством заместителя директора по науке Южно-Сибирского ботанического сада АлтГУ Максима Куцева удалось выделить из образцов древнюю ДНК.В беседе с "Лентой.ру" Максим Куцев сообщил, что работа, выполненная сотрудниками Южно-Сибирского ботанического сада АлтГУ в сотрудничестве с коллегами из Санкт-Петербургского Института ботаники РАН и канадскими учеными, только готовится к публикации. На настоящий момент она не прошла рецензирование других ученых. Последовательности древней ДНК размещены в международной базе данных GenBank (размещение данных в этой базе является одним из требований для публикации), но пока не доступны для ознакомления.Отдельные фрагменты нуклеиновой кислоты исследователи размножили с помощью полимеразной цепной реакции и установили их последовательность. Были выбраны те фрагменты хлоропластной и ядерной ДНК, которые обладают большой вариабельностью и используются при анализе родственных связей растений. Установленные последовательности фрагментов сравнили с последовательностями современного родственника древнего растения - реликтовой метасеквойей, произрастающей в Китае.Различие между последовательностями было, по словам Куцева, существенно меньше ожидаемого. По его мнению, это может быть доказательством неравномерности эволюции отдельных видов. Данные, по словам ученого, говорят "о недостоверности теории молекулярных часов, подразумевающей, что скорость эволюции ДНК для всех живых существ примерно одинакова". Авторы не сомневаются в возрасте исследованного растения. "Вопросов в точности датировки этих образцов нет", - заявил Куцев. Также ученые считают, что полученные данные не могут быть результатом загрязнения фрагментами ДНК современных растений.Биоинформатик Михаил Гельфанд, заместитель директора Института Проблем Передачи Информации, к которому "Лента.ру" обратилась за комментарием, затруднился прокомментировать работу в отсутствие содержательных технических деталей. Заявления авторов, по его мнению, "как минимум преждевременны". Ранее 6 апреля об опровержении теории "молекулярных часов" сообщили многие российские СМИ, например, Вести.Ru.
