
Хроника "Марша миллионов"Полицейские и сотрудники ОМОНа начали задерживать оппозиционеров после того, как часть из них попытались прорвать оцепление и повалить рамки металлоискателей в районе Болотной площади в Москве.Очевидцы сообщают, что столкновения произошли между людьми, пытавшимися прорваться от Болотной к кинотеатру "Ударник", где началась несогласованная сидячая акция протеста. Одновременно в твиттере пишут, что была попытка прорвать оцепление, перекрывшее Большой Каменный мост, и пройти по направлению к Кремлю.Очевидцы в твиттере сообщают о пострадавших в стычке полицейских: одного из них якобы ранили ножом. По словам блогеров, задержания проводились жестко, применялись спецсредства, резиновые дубинки. В районе потасовки были зажжены несколько файеров, кто-то прыснул из перцового баллончика, в полицейских кидали бутылки.Как сообщили в эфире телеканала "Москва 24", задержаны не менее 30 человек.Оппозиционный "Марш миллионов", начавшийся 6 мая, был согласован как шествие от Калужской к Болотной площади и митинг в конечной точке шествия. Однако, пройдя по Якиманке до кинотеатра "Ударник", несколько лидеров оппозиции - Сергей Удальцов, Алексей Навальный, Илья Яшин, Борис Немцов, - призвали людей к бессрочной сидячей акции. После этого в районе Болотной начались столкновения оппозиционеров с ОМОНом.
