
Компания "Централ Партнершип" снимет восьмисерийный биографический фильм о певце Петре Лещенко. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру".Лещенко сыграет Константин Хабенский. Предполагается, что все песни он будет исполнять самостоятельно. В настоящее время актер специально берет уроки вокала. Записанные Хабенским композиции позже будут выпущены в качестве официального саундтрека к фильму.Сценарий ленты "Петр Лещенко" написал Эдуард Володарский ("Проверка на дорогах", "Свой среди чужих, чужой среди своих", "Мой друг Иван Лапшин", сериал "Достоевский"). Постановкой фильма займется Владимир Котт ("Громозека"). Предполагается, что съемки начнутся в июле 2012 года и будут проходить в Москве, Львове и Одессе. Съемочный период должен завершиться в ноябре.Петр Лещенко родился в 1898 году в Херсонской губернии. Детство и юность он провел в Кишиневе. Во время Первой мировой войны Лещенко служил в армии. В качестве певца он стал известен в конце 1920-х - начале 1930-х голов. В 1951 году Лещенко был арестован в румынском городе Брашове органами безопасности Румынии в антракте между двумя отделениями концерта. Певец умер в тюрьме в июле 1954 года.
