
Департамент торговли и услуг Москвы предложил приравнять уличных артистов к мелкорозничным торговцам и обязать их получать патент на свою деятельность. Об этом в пятницу, 9 ноября, пишут "Известия" со ссылкой на замглавы ведомства Никиту Кузнецова.В настоящее время деятельность уличных музыкантов, художников и двойников знаменитых людей никак не регулируется, поэтому департамент торговли и услуг предложил перевести их на патентную систему налогообложения, пояснил Кузнецов.Предполагается, что уличные артисты должны будут покупать патент на свою деятельность, который будет давать им право на предпринимательство в определенной части города. Стоимость патента будет зависеть от зоны, в которой работает артист, - в центре он будет выше, так как доход от свободных промыслов там больше. Окончательное решение о введении налога и его стоимость для уличных артистов будут установлены в ходе общественных обсуждений.Патентная система налогообложения вводится в России с 1 января 2013 года. Мосгордума уже приняла соответствующий городской законопроект. Стоимость патентов для разных видов деятельности варьируется от 36 до 180 тысяч рублей в год в зависимости от уровня доходов предпринимателя, сообщают "Известия". В частности, не исключено, что патент обяжут покупать тех, кто сдает квартиры. Точная сумма налога неизвестна, но в прессе фигурировала цифра в 60 тысяч рублей в год за патент.
