
Солистка Пермского театра оперы и балета, сопрано из Белоруссии Надежда Кучер выиграла 49 Международный конкурс вокалистов (Internatoinal Vocal Competition), который проходил с 21 по 30 сентября в Голландии. На официальном сайте конкурса сообщается, что Кучер завоевала Гран-при, приз зрительских симпатий, а также приз имени Иеронима Босха.За победу в этих номинациях Кучер получит 12,5 тысячи евро. Общий призовой фонд конкурса, который проводится с 1954-го раз в два года, составляет 45 тысяч евро. Как сообщает портал "Новости Перми", Надежде Кучер к конкурсу помогала готовиться хормейстер камерного хора MusicAeterna Пермского академического театра оперы и балета Арина Зверева.Всего в конкурсе, считающемся для вокалистов одним из самых престижных в мире, приняли участие около 240 исполнителей из 40 стран, среди которых были представители Китая, Японии, России, Голландии и Украины. Отборочные туры проходили в Амстердаме и Риге, а сам конкурс – в голландском городе Хертогенбос. Для участия в четвертьфиналах было отобрано 32 певца.Согласно правилам конкурса, вокалисты должны были исполнить девять оперных арий, шесть песен и несколько новых произведений, одно из которых должно быть написано современным голландским композитором. Кроме того, участники соревнования должны петь как минимум на трех языках.Надежда Кучер родилась в 1983 году в Минске. Она окончила Минское музыкальное училище имени Глинки, училась в Санкт-Петербургской консерватории имени Римского-Корсакова. В 2007 году в театре консерватории дебютировала в роли Марфы в опере Римского-Корсакова "Царская невеста". В 2009 году Кучер выступила впервые на сцене  Михайловского театра - она исполнила партию Виолетты в опере Верди "Травиата". Наибольший успех певице принесла партия Медеи в опере Паскаля Дюсапена Medeamaterial, которая была представлена на "Дягилевском фестивале-2012".
