
В аэропорту в Нигерии был арестован пассажир, пытавшийся провезти кокаин в жареных курах, сообщает Daily Times of Nigeria. Автомеханик, сошедший 2 сентября с рейса из Сан-Паулу, Бразилия, был задержан при досмотре в аэропорту в Лагосе. При нем оказалось около 2,6 килограмма кокаина. Общая стоимость груза оценивается, по данным Associated Press, в 150 тысяч долларов.Задержанный признал свою вину. По его словам, продав наркотики, он рассчитывал заработать деньги на собственный бизнес в Нигерии. С 2006 года он жил в Бразилии и из-за постоянной нехватки средств даже не мог навестить оставшуюся в Нигерии супругу.На упаковку кокаина в жареных цыплят у наркокурьера ушло несколько дней, и мужчина был совершенно уверен, что наркотики не удастся обнаружить. Откуда нигериец достал наркотики и кому собирался их продать, не сообщается.Сотрудники службы по борьбе с наркоторговлей сообщили, что им уже доводилось находить наркотики, спрятанные необычным образом: в бутербродах, париках, зарядных устройствах для телефонов.Нигерия является одним из основных транзитных пунктов на пути наркотиков из Латинской Америки в Европу. По словам представителя ведомства, ситуация начала улучшаться с 2009 года, когда в аэропортах были установлены сканеры и организованы учения для служащих. За последний год с помощью сканеров были обнаружены около ста наркокурьеров, везущих, помимо других наркотиков, в общей сложности 410 килограмм кокаина.
