
Культ личности Ким Чен Ира обошелся стране в 120 миллионов долларов, передает со ссылкой на информированный источник в Северной Корее южнокорейская газета "Чосон ильбо".Например, 23-метровая статуя Ким Чен Ира в Пхеньяне, которая была установлена в апреле 2012 года, стоила 10 миллионов долларов. Семь аналогичных статуй были поставлены в различных местах, включая здания государственных учреждений. На все это ушло еще 50 миллионов долларов.Помимо того, власти потратили 25 миллионов долларов на то, чтобы написать имя Ким Чен Ира на 3200 Башнях вечной жизни - памятниках почившим лидерам и героям, которые расположены на перекрестках основных дорог Северной Кореи.Еще 15 миллионов долларов было выделено на то, чтобы заменить мозаики, изображающие основателя КНДР Ким Ир Сена и Ким Чен Ира, а также 20 миллионов долларов - на замену 20 миллионов портретов двух лидеров.Для того, чтобы собрать деньги на культ династии, Трудовая партия Кореи реорганизовала специальный фонд, созданный в 2007 году для увековечения Ким Ир Сена. Поскольку добровольных пожертвований было недостаточно, по данным южнокорейской газеты, граждан заставили сдавать в него деньги принудительно, таким образом доказав свою преданность режиму. В частности, власти КНДР требуют взносы в размере 150 долларов с каждого северокорейского рабочего, который сейчас трудится за рубежом.Однако этих средств, по сведениям источников "Чосон ильбо", не хватает, и КНДР берет кредиты под большие проценты у европейских и азиатских банков, в том числе российских.Ким Ир Сен - основатель КНДР, он правил страной в 1948-1994 годах. Его сын, Ким Чен Ир, руководил Северной Кореей до своей смерти 17 декабря 2011 года. Всего в Северной Корее около 80 огромных статуй двух вождей, и еще около 20 тысяч маленьких.Во главе КНДР в настоящее время стоит третий представитель династии Кимов - Ким Чен Ын.
