
Верховная Рада Украины создала временную следственную комиссию, которая проверит обстоятельства подсчета голосов на парламентских выборах. Об этом сообщает УНИАН.Проверка коснется проблемных избирательных округов, где подведение итогов голосования сопровождалось стычками с милицией, а также взаимными обвинениями кандидатов в фальсификациях. За создание комиссии проголосовали 232 из 363 депутатов, зарегистрированных в сессионном зале. Среди них - члены фракций Партии регионов, Народной партии, КПУ и группы "Реформы ради будущего".В соответствии с постановлением Верховной Рады, Генпрокуратура проверит законность привлечения милиционеров к поддержанию порядка при подсчете голосов. Высшему совету юстиции рекомендовано проверить соблюдение присяги судьями, выносившими решения во время избирательной кампании (в частности, проверка коснется решений об изъятии протоколов участковых избирательных комиссий). Центризбиркому поручено повторно изучить материалы окружных избирательных комиссий. Предварительная информация по данным вопросам должна быть передана Верховной Раде до 9 ноября.Вопрос о создании комиссии был вынесен на голосование под возгласы оппозиционных депутатов о том, что им не дают слова. Как передает "Украинская правда", ранее сегодня оппозиционеры попытались зарегистрировать в Раде свое постановление о расследовании фальсификаций на выборах. Данный документ предусматривал создание аналогичной следственной комиссии, однако в нем были указаны фамилии тех, кого в оппозиции сочли фальсификаторами. Их предлагалось наказать лишением свободы на срок до шести лет.Спикер украинского парламента Владимир Литвин отказался регистрировать проект постановления, пояснив, что Верховная Рада "не может требовать от Генпрокурора посадить людей на шесть лет и писать их перечень".Накануне оппозиция вывела своих сторонников к зданию ЦИК, протестуя против подтасовок на выборах. В тот же день центральная избирательная комиссия решила провести повторное голосование в пяти одномандатных округах (номера 94, 132, 194, 197 и 223), признав, что достоверно установить результаты выборов в них невозможно. В двух из перечисленных округов лидировали кандидаты от оппозиционной "Батькивщины", однако после пересчета голосов победу одержали представители партии власти. Еще в двух победили оппозиционеры,  в оставшемся округе до сих пор не подсчитаны все голоса.Оппозиция заявила, что будет обжаловать решение ЦИК о перевыборах. В частности, лидер "Фронта перемен" Арсений Яценюк потребовал признать победу оппозиционных кандидатов в 13 округах. Об этом он заявил на митинге у здания Центризбиркома 6 ноября. Накануне, напомним, требования были скромнее - Яценюк хотел, чтобы ЦИК самостоятельно (без участия окружных избирательных комиссий) установил результаты выборов в спорных округах.Выборы в Верховную Раду Украины прошли 28 октября. По предварительным данным, на них - как по партийным спискам, так и по мажоритарным округам - победу одержала Партия регионов.
