
Депутата петербургского парламента от "Единой России" Виталия Милонова привлекли к административной ответственности за превышение численности крестного хода, который прошел 4 ноября. Как сообщает "Фонтанка.ру", парламентарий находится в полицейском участке, где на него оформляют протокол.Милонову вменяют статью 20.2 КоАП ("нарушение правил проведения публичного мероприятия"). По этой статье для должностных лиц предусмотрено наказание до 30 тысяч рублей. По данным издания, чиновники администрации Санкт-Петербурга ранее обещали депутату скинуться на штраф.На крестный ход, который 4 ноября прошел в Санкт-Петербурге от Казанского до Исаакиевского собора, было заявлено три тысячи человек. Однако, по данным МВД, в мероприятии участвовало пять с половиной тысяч человек.Участники крестного хода проследовали маршрутом под перезвон передвижной колокольни, установленной на "Газели". Об этом сообщает "Интерфакс". Среди участников акции помимо Милонова также был вице-губернатор Петербурга Василий Кичеджи и депутат городского парламента от "Справедливой России" Андрей Анохин.По информации "Комсомольской правды", в Исаакиевском соборе участники акции помолились за президента Владимира Путина и губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, к именам которых они прибавляли "высокопревосходительство". При этом на входе в собор, пишет издание, образовалась давка.
