
Экономика России в текущем году может вырасти на 4-5 процентов. Об этом президент страны Владимир Путин заявил в интервью телеканалу Russia Today в преддверии саммита АТЭС. Текст интервью опубликован на сайте Кремля.Как отметил президент, у России имеется "достаточно инструментов для борьбы", если она столкнется с экономическими сложностями. Так, резервы страны восстановились почти до докризисного уровня, в Резервном фонде и Фонде национального благосостояния также достаточно средств, а бюджет прошлого года сверстан с небольшим, но с профицитом. Уровень безработицы в России сейчас ниже, чем до кризиса и составляет 5,1 процента.В свою очередь, министр финансов Антон Силуанов 6 сентября заявил, что в 2012 году Минфин ожидает дефицита федерального бюджета в размере 142,8 миллиарда рублей, или 0,2 процента ВВП. Доходы бюджета, как планируется, составят 12,675 триллиона рублей, а расходы достигнут 12,817 триллиона. Как подчеркнул Силуанов, ожидаемый уровень бюджетного дефицита соответствует июньским расчетам, когда в министерстве оценили этот показатель в 0,1 процента ВВП.По последним прогнозам Минэкономразвития, в текущем году российский ВВП увеличится на 3,5 процента - на 0,1 процента быстрее, чем планировалось ранее. Однако в министерстве предупредили, что экономический рост будет возможен за счет "проедания" кризисных запасов.В июле в Минэкономразвития сообщили, что в первом полугодии российский ВВП поднялся примерно на 4,4 процента. Тогда же глава министерства Андрей Белоусов заявлял, что прогноз по росту экономики в текущем году может быть повышен с 3,4 до 3,8-4 процентов. По итогам 2011 года ВВП России вырос на 4,3 процента.
