
Британский фотограф-любитель Марк Бриджер запечатлел сову, живущую в небольшом кирпичном сарае. Как выяснилось, самец бородатой неясыти по кличке Гэндальф страдает агорафобией - боязнью открытых пространств - и предпочитает проводить все время в помещении, пишет The Daily Telegraph.Бриджер признался, что был шокирован, увидев сову, сидящую у окна кирпичной постройки. "Я присмотрелся и понял, что это сова. Я был в шоке. Ведь не каждый день увидишь сову в доме. Он выглядел как привидение", - поделился впечатлениями фотограф.По словам хозяйки Гэндальфа, Дженет Саутхард, о фобии совы стало известно, когда ее попытались переселить из сарая, где птицу разместили временно, в специальный вольер (сова живет на территории сафари-парка). "Он не захотел переезжать, поэтому сейчас он живет в этом милом сарае из красного кирпича", - рассказала Дженет.Саутхард также сообщила, что Гэндальф любит смотреть в окно и наблюдать за птицами, летающими на свежем воздухе.Как давно Гэндальф живет в сарае, не уточняется. Также не называется его возраст.  Бородатые неясыти могут доживать до 40 и более лет. Фотографии Гэндальфа можно посмотреть здесь.
