
Депутаты от ЛДПР внесли на рассмотрение в Госдуму законопроект, запрещающий мигрантам с иностранными водительскими правами управлять в России транспортными средствами. Об этом 8 ноября сообщается на сайте партии.Авторами поправок в закон "О безопасности дорожного движения" стали депутаты Игорь Лебедев и Ярослав Нилов. Тем мигрантам, кто хочет водить в России, парламентарии предложили заменить свои документы правами российского образца.Запрет не коснется иностранцев, путешествующих по России транзитом, дипломатических работников,  а также тех лиц, кто временно пребывает в стране и пользуется арендованными автомобилями.По замыслу депутатов, новые правила позволят сократить количество аварий на российских дорогах."Многомиллионная иммиграция в нашу страну заполнила Россию низкоквалифицированными или совсем неквалифицированными водителями, севшими за руль автобусов и маршрутных такси", - говорится в пояснительной записке к поправкам. По словам депутатов, за последние годы в несколько раз выросло количество аварий, совершенных иностранными водителями автобусов и маршрутных такси. Также увеличилось количество погибших и раненных в подобных авариях, добавили парламентарии.В конце октября 2012 года, как сообщает РИА Новости, по тем же самым причинам запретить иностранные права предложил замначальника отдела Госавтоинспекции МВД России Дмитрий Желтенков.
