
Последний звонок в средней школе Sierra в Бейкерфилде, Калифорния, пришлось прервать из-за молодого трехлетнего медведя, бродившего по территории соседней начальной школы Ramon Garza. Об этом 31 мая сообщает CBS News.Как пишет газета The Los Angeles Times, медведь был замечен 31 мая на автостоянке начальной школы возле административного здания. В это время пятиклассники возвращались с игровой площадки, отделенной забором от автостоянки. Детей быстро увели в классы, а учителя вызвали специалистов по отлову животных. Тем временем медведь перебрался через забор и оказался на игровой площадке и, пробыв на ней несколько минут, перелез обратно на улицу. Из окон соседней школы, где проходил последний звонок, за ним наблюдали педагоги, выпускники и их родители.Прибывшие на место сотрудники центра по контролю за животными поймали медведя и погрузили в грузовик. После они выпустили его в лес.По словам специалистов калифорнийского департамента по делам охоты и рыболовства, в это время года молодые медведи могут вести себя не совсем адекватно. Это связано с тем, что они покидают свою мать и ищут себе новую территорию обитания.Это не первый случай выхода медведя на городские улицы в Калифорнии. В апреле в населенном пункте Ла Кресента-Монтрозе с медведем столкнулся местный житель. Животному также было три года, в результате его прогулки по городу никто не пострадал. Медведя поймали и вывезли на дикую природу.
