
Власти Германии наладят систематический контроль за сайтами с антиисламской тематикой, чтобы отслеживать случаи нарушения закона. Об этом сообщат 5 января газета Sueddeutsche Zeitung со ссылкой на заявление Федерального ведомства по вопросам защиты конституции.К такому решению власти, в частности, подтолкнули, теракты, совершенные норвежцем Андерсом Брейвиком. В июле 2011 года он взорвал бомбу в центре Осло, а затем напал на лагерь левой молодежи на острове Утойя. В результате погибли 77 человек. Брейвик придерживался ультраправых взглядов и часто посещал интернет-ресурсы, пропагандирующие идею "Европы без ислама".Осенью федеральное правительство Германии и региональные власти организовали рабочую группу, которая должна была выяснить, нет ли в содержании антиисламских сайтов нарушения законодательства. По итогам проверки выяснилось, что некоторые подобные ресурсы "посягают на права человека, защищенные конституцией".Тем временем представители МВД Баварии подчеркнули, что инициатива властей не вступает в противоречие с принципами свободы слова. В ведомстве пояснили, что причиной для слежки может стать только весомое доказательство "антиконституционной деятельности" владельцев интернет-ресурса.
