
Количество адаптаций в российском телеэфире за 2011 год увеличилось почти на треть, до 41 проекта, и приблизилось к докризисным показателям. Об этом сообщает "РБК daily" со ссылкой на исследование KVG Research.Эксперты подсчитали число адаптаций, появившихся на восьми каналах - Первом, "России 1", НТВ, СТС, ТНТ, РЕН ТВ, "Муз-ТВ" и MTV - с 2005 по 2011 год. Самый активный рост наблюдался в 2006 году - каналы показали адаптаций на 72 процента больше, чем в 2005-м. Тогда же было показано и больше всего адаптаций за 6 лет - 43.В период кризиса количество адаптаций сократилось на 24 процента и составило 32 проекта. В таком состоянии рынок оставался до 2011 года, когда количество проектов выросло по сравнению с 2010-м на 29 процентов.Аналитики объясняют увеличение числа адаптаций выходом телерынка на докризисный уровень и общим ростом производства. При этом растет, в первую очередь, количество молодежных и развлекательных программ.Из всех адаптаций, появившихся в эфире в 2011 году, 22 процента пришлось на музыкальные каналы "Муз-ТВ" и MTV. В основном, в эфире этих телеканалов адаптируют развлекательные молодежные шоу. При этом музыкальные телеканалы занялись адаптацией именно тех проектов, которые до этого показывали в оригинальном виде: MTV запустил реалити-шоу "Каникулы в Мексике" (по формату Paradise Hotel), а "Муз-ТВ" начал показывать "Конвейер любви" (Conveyor belt of love) и "Секс-битву" (Hot tube ranking).
