
Британский премьер-министр Дэвид Кэмерон завел аккаунт в сервисе микроблогов Twitter. В первой записи,  опубликованной в микроблоге @David_Cameron шестого октября, Кэмерон пообещал "не твитить много".Как отмечает The Guardian, некоторые пользователи встретили британского премьера оскорбительными или издевательскими записями. К троллингу Кэмерона присоединился его политический оппонент, бывший британский вице-премьер Джон Прескотт.Прескотт предложил у себя в микроблоге, который читают более 150 тысяч человек, задать вопросы Кэмерону, сопроводив их хэштегом "#askdave" ("Спроси Дэйва").Несколько таких вопросов он ретвитнул, включая твит пользователя @RolandMooreTV. В нем автор цитирует обещание Кэмерона "не твитить много" и указывает на то, что также премьер обещал уменьшить дефицит бюджета, а не урезать число рабочих мест в службе здравоохранения.Всего на момент написания заметки премьер опубликовал четыре твита, три из которых содержали фотографии с его участием. На твиттер Кэмерона, получившего "галочку" подтвержденного аккаунта, за два дня подписалось более 90 тысяч пользователей.В 2009 году, когда Дэвид Кэмерон еще не занимал пост премьера, он критически отнесся к увлечению политиков микроблогами. Тогда он считал, что скорость общения в Twitter не способствует взвешенно оценивать публикуемые фразы.
