
Телеканал Fox начал разработку сериала "Олимп" (Olympus) о потомке греческих богов, сообщает Deadline. Созданием сериала займутся режиссер Питер Берг ("Хэнкок", "Морской бой" и "Огни ночной пятницы") и актер Тейлор Шеридан ("Сыны анархии", "Вероника Марс").В пилотной серии в качестве сценариста дебютирует Шеридан. Производством "Олимпа" занимаются компании Universal TV и Film 44.Сериал "Олимп" - приключенческая драма, в центре которой находится солдат, ставший шпионом. Он узнает, что является потомком древнегреческих богов и, возможно, последней надеждой человечества. Создатели сериала называют его "Борном в стиле 300 спартанцев".Fox, помимо "Олимпа", разрабатывает еще один сериал на тему древнегреческих мифов. Проект "Афина" (Athena) основывается на комиксе сценаристки "Черной метки" (Burn Notice) и "Мертвых до востребования" Лизы Джой "Головная боль". В нем речь идет о 23-летней девушке, которая обнаруживает, что она - древнегреческая богиня Афина.
