
Федеральный судья заблокировал закон, который мог привести к закрытию единственной в Миссисипи клиники, в которой осуществляются аборты. Об этом сообщает Associated Press.Суд принял решение 1 июля, закон должен был вступить в силу 2 июля. 11 июля судья решит, заблокировать ли закон, правомерность которого оспаривает клиника, на более длительный срок.В соответствии с законом, все врачи, осуществляющие в штате аборты, должны быть дипломированными акушерами-гинекологами с правом приема пациентов в местных клиниках. Как сообщает The New York Times, в настоящее время такие операции осуществляются в только в клинике Jackson Women's Health Organization. Врачи, работающие там, имеют соответствующие дипломы, однако не получили особого разрешения на прием там пациентов. В иске, поданном клиникой, утверждается, что такое разрешение не является необходимым с медицинской точки зрения и его требование введено в закон специально для того, чтобы закрыть клинику.Губернатор Миссисипи республиканец Фил Брайант (Phil Bryant), поддерживающий закон, ранее заявлял, что хотел бы видеть свой штат свободным от абортов.Проблема абортов остается одной из наиболее обсуждаемых в американском обществе. Республиканцы, как правило, выступает за запрет таких операций, в то время как большинство демократов их поддерживают. Возможность делать аборт была закреплена Верховным судом США в 1973 году, запретить их напрямую штаты не могут, поэтому разрабатываются законопроекты, которые косвенно сделали бы аборты невозможными. Так, конгрессмены Оклахомы попытались наделить зародыш правами человека, однако эта попытка была блокирована Верховным судом штата.
