
Корпорация Microsoft купит у интернет-холдинга AOL права на принадлежащие ему патенты. Сумма сделки составит 1,056 миллиарда долларов США, сообщается в совместном пресс-релизе компаний.Собственностью Microsoft станут более 800 патентов AOL, а также связанные с ними патентные заявки. У интернет-холдинга после закрытия сделки останется свыше 300 патентов. Компании также заключили договоры о лицензировании: AOL сможет использовать проданные Microsoft патенты, а Microsoft получит неисключительные права на патенты, оставшиеся у AOL.Ожидается, что сделка между AOL и Microsoft будет закрыта до конца 2012 года.Какие разработки описываются в патентах, перешедших к Microsoft, не уточняется. Однако известно, что оставшиеся у AOL патенты касаются рекламы, поиска, средств создания и управления контентом, социальных сетей, картографии, потокового воспроизведения мультимедийных файлов и компьютерной безопасности.Сделке предшествовал аукцион, который проводился на конкурентных началах, говорится в заявлении компаний.Bloomberg указывает, что сделка была заключена под давлением акционеров AOL и им будет передана "значительная часть" суммы, вырученной от продажи. В рамках сделки интернет-холдинг также избавится от одного из своих подразделений.С 2000 года AOL была частью медиахолдинга Time Warner, но в 2009 году было решено преобразовать ее в отдельную компанию. В 2010 году AOL приобрела техноблог TechCrunch, а в 2011 - газету Huffington Post.
