
Российский концерн "Газпром" по просьбе турецкой компании Botas увеличил поставки газа Анкаре на 60 процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу монополии. Компания нарастила объемы экспорта с 30 до 48 миллионов кубометров в сутки.Турецкая Botas попросила увеличить поставки в связи со взрывом, который произошел у города Догубаязит на границе с Ираном рано утром 8 октября. На месте взрыва образовалась воронка диаметром около 50 метров и глубиной три метра. Спасатели вовремя перекрыли подачу топлива на разрушенный участок трубопровода, и воспламенения газа удалось избежать.Восстановление поставок, как ожидается, может занять не менее четырех суток. По поврежденному газопроводу Иран поставляет в Турцию около 27 миллионов кубометров газа в сутки. По итогам 2011 года Botas из разных истоников импортировала в страну почти 40 миллиардов кубометров газа. В списке крупнейших газовых поставщиков Турции первое место занимает Россия, второе - Иран, третье - Азербайджан.По информации местной прессы, к взрыву причастны курдские боевики. Члены Курдской рабочей партии неоднократно устраивали взрывы в рамках своей борьбы с властями Турции, которая за 28 лет вооруженного противостояния унесла около 40 тысяч жизней.
