
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов в ночь на среду был задержан на Патриарших прудах в центре Москвы, передает корреспондент "Ленты.ру" с места событий.Оппозиционер приехал поддержать граждан, продолжающих стихийные массовые "гулянья", когда туда прибыли бойцы ОМОН и начали задержания. Всего на Патриарших, по оценкам свидетелей, около 150 человек, сколько из них было задержано, неизвестно. Ранее в ГУ МВД по Москве сообщили, что всего за день в полицию попали около 60 человек, хотя активисты утверждают, что задержанных не менее 200.Удальцова доставили в ОВД "Басманный". "Говорят, что будут оформлять материал по статье 19.3 КоАП по факту неповиновения законным требованиям сотрудников полиции, чего, конечно же, не было", - сообщил оппозиционер агентству "Интерфакс"."В любом случае, эти гулянья будут продолжаться. К одиннадцати утра люди планируют прийти на Пушкинскую площадь, где будет демонстрация КПРФ, и вместе с ними продолжить гулянья", - объяснил Удальцов. По некоторым данным, граждане намереваются продолжить акцию в ночь на среду в районе метро "Баррикадная".Один из омоновцев ударил корреспондента "Ленты.ру" Ивана Колпакова. "Показал пресс-карту и получил по морде", - написал журналист в своем микроблоге. Колпаков не пострадал - по его словам, с ним "все ок, просто несильно ткнули в щи, чтобы сбить спесь, видимо".Напомним, вечером во вторник в районе Пушкинской площади и у Никитских ворот вместе с известными журналистами были задержаны оппозиционер Алексей Навальный, телеведущая Ксения Собчак и депутат Госдумы Дмитрий Гудков. Последний заявил, что намерен жаловаться в прокуратуру на действия сотрудников полиции, которые нарушили законодательство, задержав члена парламента.
