
Спецслужбы опознали главаря "кизлярской" бандгруппы Рустама Гасанова среди боевиков, убитых в ходе спецоперации в Дагестане. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК).Гасанов, как пишет "Коммерсантъ", возглавлял банду с начала 2011 года. Вместе с ним опознаны еще пять боевиков из той же группировки, включая его жену Джамилю Макагаджиеву. В НАКе, по данным РИА Новости, предполагают, что преступная группа Гасанова причастна к многочисленным подрывам на железной дороге, обстрелам силовиков, поджогам магазинов и еще серии преступлений.8 июня сообщалось о ликвидации шестерых боевиков из "кизлярской" бандгруппы. Их блокировали сотрудники ФСБ и МВД рано утром в квартире пятиэтажного дома в дагестанском Южно-Сухокумске. Жильцов, оказавшихся в опасной зоне, эвакуировали, а находящимся в квартире на втором этаже бандитам спецназовцы предложили сложить оружие и сдаться. В ответ боевики открыли огонь, один из них выпрыгнул из окна, однако его сразу убили. Затем силовики проникли внутрь дома и уничтожили оставшихся бандитов.Источник газеты "Коммерсантъ" в правоохранительных органах сообщил, что местонахождение одного из членов "кизлярской" бандгруппы, а также жены Гасанова и ее подруги было установлено еще в марте. Однако когда спецназовцы прибыли по нужному адресу, боевики уже покинули квартиру и скрылись от преследования.
