
Замгубернатора Киевской области Юрий Чижмарь, который в феврале минувшего года был облит кислотой, уволился со своего поста. Об этом газете "Сегодня" сообщил председатель областной государственной администрации Анатолий Присяжнюк.По словам губернатора, Чижмарь написал заявление по собственному желанию. "Он нашел другую работу, какую - не спрашивал", - сказал Присяжнюк.Ранее сообщалось, что замгубернатора более года (то есть с момента, когда на него совершено было нападение) находится на больничном. Источники в областной администрации утверждали, что Чижмарь вряд ли вернется на свое рабочее место.Напомним, в ночь на 17 февраля 2011 года злоумышленник облил Чижмаря кислотой, когда тот возвращался домой. Чиновник получил ожоги II-III степени, особенно пострадали глаза, однако впоследствии врачи восстановили Чижмарю зрение.О раскрытии этого преступления было объявлено спустя всего шесть дней. Тогда же были задержаны его исполнитель и заказчик. По версии следователей, кислотой в лицо чиновника плеснул некий Виктор Котов, а действовал он по просьбе своего друга, 30-летнего капитана милиции Назара Фесуна. Украинские СМИ писали, что конфликт между ним и замгубернатора разгорелся из-за бывшей невесты Фесуна Александры Пак. Милиционер якобы мстил за то, что женщина, на которой он собирался жениться и которая была от него беременна, стала встречаться с чиновником, и тот уговаривал ее сделать аборт.В киевском управлении МВД подтвердили, что конфликт между милиционером и чиновником произошел из-за женщины.Чижмарь, впрочем, поставил под сомнение версию милиции. Он утверждал, что его дважды угрожали облить  кислотой. Кто именно, чиновник не уточнял, ссылаясь на тайну следствия.Очередное заседание суда по делу о нападении на замглавы киевской областной администрации состоялось 29 февраля. На нем были заслушаны показания врачей, которые оказывали Чижмарю помощь. Как отмечает "Сегодня", сам чиновник на этом заседании не появился.
