
Международный союз велосипедистов (UCI) начал расследование в отношении велогонщиков Александра Винокурова из Казахстана и россиянина Александра Колобнева. Об этом сообщает Associated Press.3 ноября итальянское издание Corriere della Sera опубликовало переписку, которую якобы вели гонщики в 2010 году. Согласно письмам, Винокуров заплатил Колобневу 150 тысяч евро за то, чтобы поддался ему на финише гонки Льеж - Бастонь - Льеж.Победу в однодневной гонке одержал Винокуров, который на финише опередил Колобнева на шесть секунд. Эта победа стала самой крупной для гонщика из Казахстана после возвращения в велоспорт. В 2007 году Винокуров был дисквалифицирован на два года за употребление допинга. В 2012 году Винокуров стал олимпийским чемпионом.Впервые о возможном подкупе Колобнева со стороны Винокурова стало известно в декабре 2011 года. Тогда об этом сообщило швейцарское издание L'Illustre. Тогда UCI отказался начать расследование из-за недостатка информации, Винокуров грозил изданию судом, но в итоге от иска отказался.В ближайшее время Колобнев и Винокуров должны явиться в штаб-квартиру UCI в Швейцарии для разъяснений.Ранее Александр Колобнев упоминался в итальянских СМИ в качестве фигуранта дела о неуплате налогов.
