
Nokia задействует разработанную ей технологию обработки фотографий PureView в аппаратах на платформе Windows Phone. Об этом в интервью финскому изданию Aamulehti рассказала Джо Харлоу (Jo Harlow), вице-президент компании по маркетингу.Харлоу сообщила, что затрудняется назвать точные сроки появления смартфонов с PureView на базе Windows Phone, но уточнила, что ждать их придется "не очень долго".Технологию PureView инженеры Nokia разрабатывали около пяти лет. Ее суть состоит в следующем - из группы смежных пикселей на "многомегапиксельном" снимке составляется один "идеальный" пиксель. В результате снижается итоговое разрешение снимка, но возрастает его качество - в первую очередь, исчезают "шумы", утверждают представители Nokia.Первым устройством Nokia, в котором применяется технология PureView, стал аппарат Nokia 808, представленный на выставке MWC. Разрешение матрицы во встроенной в телефон камере составляет 41 мегапиксель.Nokia 808 PureView работает под управлением Symbian Belle. Эта ОС считается устаревшей, и аппараты на ее основе не поставляются в некоторые страны - в первую очередь, в США.Основной для Nokia мобильной платформой является Windows Phone. Ее используют смартфоны Nokia Lumia. В современных моделях Lumia разрешение встроенной камеры составляет 5-8 мегапикселей.
