
Вандалы осквернили памятник жертвам политических репрессий, установленный на Троицкой площади Санкт-Петербурга, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Петроградского района города.По словам чиновников, на мемориале краской написали несколько "каких-то букв". По мнению собеседника агентства, надписи не несут политического смысла. "По крайней мере, нам неизвестно политическое движение, связанное с этими буквами", - добавили в пресс-службе.В то же время издание "Фонтанка.Ру" отмечает, что на Соловецкий камень нанесли символы, которые обычно используют националисты, в том числе - "кельтский крест".В районной администрации пообещали, что уже в пятницу памятник будет очищен.Камень для петербургского мемориала был доставлен в 2002 году из Савватьевского политического скита - одного из лагерей, расположенных на Соловецких островах.
