
Украинская авиакомпания "Аэросвит" выплатила большую часть задолженности перед российскими аэропортами. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика, размещенном на сайте агентства "Авиапорт".Кроме того, 6 декабря "Аэросвит" возобновил полеты в Минск.Как сообщили накануне в "Шереметьево", аэропорт намерен прекратить обслуживание рейсов "Аэросвита" в связи с тем, что от перевозчика не удается добиться погашения задолженности. СМИ сообщали, что авиакомпании также запретили летать в Белоруссию из-за долгов по аэронавигационному обслуживанию.В пресс-службе "Шереметьево" 6 декабря "Ленте.ру" сообщили, что информация о прекращении обслуживания перевозчика с 10 декабря по-прежнему актуальна.В пресс-релизе "Аэросвита" сообщается, что графики платежей аэропортам были нарушены в связи с "задержкой поступления средств на счета компании в сезон низкого спроса". Перевозчик намерен повысить эффективность деятельности, чтобы компенсировать сокращение доходности в зимний период. "Аэросвит" также сообщил, что уже приступил к реализации программы по сокращению расходов; готовится план масштабной реструктуризации."Аэросвит" называет себя крупнейшей авиакомпанией Украины. Перевозчик летает в аэропорты 34 стран, в том числе в российские "Внуково" и "Шереметьево". Как ранее сообщали украинские СМИ, по итогам 2011 года убыток авиакомпании вырос более чем в три раза до 1,45 миллиарда гривен (около 180 миллионов долларов).За отчетный период "Аэросвит" нарастил активы более чем в 10 раз и увеличил штат почти на треть. Объем перевозок вырос на 63 процента до 2,8 миллиона человек. В компании убытки связали с затратами на развитие маршрутной сети, а также с ростом себестоимости перевозок.
