
Московская полиция на Манежной площади проводит задержания болельщиков махачкалинского "Анжи", которые собираются там перед игрой Лиги Европы с швейцарским "Янг Бойз". Об этом сообщает "Эхо Москвы". В сообщении радиостанции говорится о нескольких задержанных.Журналист Александр Рогоза в своем твиттере сообщает, что на площади задержаны около 10 человек без документов. "Некоторых отпускают - родные подвозят забытые паспорта", - отмечает Рогоза. По его словам, в целом обстановка на площади спокойная.Официальных комментариев от полиции пока не поступало.Ранее фанаты "Анжи" сообщили, что будут собираться на Манежной площади и под присмотром полиции проследуют на стадион "Локомотив", где пройдет игра.В сообщении на сайте фанатского объединения "Анжи" "Дикая дивизия" говорилось, что организованные группы болельщиков по пути на стадион будут сопровождать сотрудники полиции и спецслужб.Представитель "Анжи" заявил "Советскому спорту", что сайт "Дикой дивизии" был сломан и сообщение о сборе на Манежной площади является провокацией.Игра "Анжи" - "Янг Бойз" начнется в 20:00 по московскому времени.Во время прошлой игры махачкалинцев на "Локомотиве" в конце августа на стадион пришли болельщики московских команд, которые всячески оскорбляли игроков и фанатов "Анжи".
