
Пожар, который произошел в помещении строящегося блока Ростовской АЭС в ночь на 7 сентября, потушили. Об этом сообщает РИА Новости.Огонь удалось ликвидировать в 4 утра по московскому времени. В тушении огня принимали участие 30 пожарных и 11 единиц техники. Площадь горения составила 350 квадратных метров.Пожар возник на АЭС в ночь на 7 сентября около 1:23 по московскому времени. Через час пожар удалось локализовать.Ростовская АЭС, которая является филиалом ОАО "Концерн Росэнергоатом", находится на берегу Цимлянского водохранилища. В настоящее время на АЭС работают два энергоблока и еще два строятся. Строящиеся энергоблоки должны быть запущены в 2014 и 2017 годах, соответственно.
