
Греческая экономика по итогам 2013 года сократится на 4,2 процента, а в 2014 году вырастет на 0,6 процента. Об этом говорится в осеннем прогнозе Еврокомиссии. Ранее на 2013 год предсказывался нулевой рост, а официального прогноза на 2014 года не было.В 2012 году ВВП Греции сократится пятый год подряд.В 2013 году рецессия ожидается также в Испании, Италии, Португалии, Словении и на Кипре. Другие страны смогут избежать рецессии, однако прогнозы по росту их ВВП существенно сокращены. Так, в Германии, как ожидается, экономика увеличится на 0,8 процента (ранее прогнозировался рост на 1,7 процента), во Франции - на 0,4 процента (ранее - 1,3 процента), в Великобритании - на 0,9 процента (ранее - 1,7 процента).Высший орган исполнительной власти ЕС ухудшил прогнозы по всему союзу: экономика ЕС по итогам 2012 года сократится на 0,3 процента, а еврозоны - на 0,4 процента.В весеннем прогнозе Еврокомиссия предсказывала еврозоне сокращение ВВП только на 0,3 процента, а Евросоюзу - нулевой рост по итогам года.В новом отчете также сообщается, что ВВП еврозоны в 2013 году может вырасти всего на 0,1 процента (ранее прогнозировался рост на один процент). Ожидается, что экономика ЕС в будущем году увеличится только на 0,4 процента, тогда как весной прогнозировался рост на 1,3 процента.Еврокомиссия объяснила ухудшение прогноза снижением экономической активности в странах ЕС, а также сокращением домашнего спроса в связи с долговым кризисом. Ведомство отметило, что конкурентоспособность государств-участников Евросоюза постепенно восстанавливается, однако бедственное финансовое положение самых уязвимых стран по-прежнему влияет на экономику других государств.
