
Поэт Лев Рубинштейн и писатель Григорий Чхартишвили (Борис Акунин) объявили о завершении своего проекта, который они делали в журнале "Большой город". Об этом Рубинштейн написал на своей странице в Facebook."Это наше решение, как нетрудно догадаться, непосредственно связано с уходом из журнала его главного (все еще) редактора Филиппа Дзядко, по чьей инициативе этот наш проект и возник. Какими бы причинами (внешними или внутренними) ни был мотивирован его уход, мы не считаем правильным делать вид, что ничего не произошло. Можно, если угодно, считать это решение знаком нашей солидарности с Филиппом", - написал Рубинштейн.Об отставке Филиппа Дзядко стало известно в ночь на 7 июня. Главный редактор "Большого города" сообщил о своем уходе в колонке на сайте, заявив, что пришло время перемен. Конкретных причин своей отставки он не назвал.В комментарии "Ведомостям", однако, Дзядко объяснил, что он разошелся во взглядах на будущее журнала с инвесторами: они после майских номеров хотели изменить направление журнала в сторону историй об образе жизни, в то время как ему такие изменения на фоне политических событий в стране показались "неадекватными и, мягко говоря, неуместными". Разговаривая о своем уходе с "Коммерсантом", Дзядко добавил, что подобные отставки "сегодня могут быть целесообразными только в контексте общей зачистки независимых источников средств массовой информации".Филипп Дзядко возглавлял журнал "Большой город" с 2007 года. При нем был произведен перезапуск сайта издания, а сам журнал стал гораздо более политизированным. Новым главным редактором назначен шеф-редактор Алексей Мунипов.Проект Григория Чхартишвили и Льва Рубинштейна был запущен в мае 2011 года. В рамках проекта литераторы должны были вести переписку и обсуждать на страницах журнала "все, что придет им в голову". Рубинштейн и Чхартишвили в течение года говорили о разных культурологических и социальных проблемах, а в последние месяцы обсуждали политические события на улицах Москвы. И Рубинштейн, и Чхартишвили принимали активное участие в зимне-весенних акциях протеста.Журнал "Большой город" принадлежит с 2010 года Наталье Синдеевой, которая также владеет телеканалом "Дождь" и интернет-порталом Slon.
