
Митинги 5 марта. ХроникаВ Москве начался митинг КПРФ. Мероприятие проходит в Новопушкинском сквере. В нем принимают участие около 300 человек, сообщает в твиттере корреспондент "Коммерсантъ-ФМ".Мероприятие посвящено прошедшим выборам президента, на которых большинство голосов получил Владимир Путин, а лидер КПРФ Геннадий Зюганов занял второе место. Коммунисты сочли выборы не легитимными.Одновременно с митингом коммунистов на Пушкинской площади - через Тверскую улицу - начинается оппозиционный митинг за честные выборы. Оппозиционеры намерены потребовать проведения досрочных выборов парламента и президента. Пока на площади собралось около тысячи человек.На Манежной площади собираются сторонники Владимира Путина. Туда пришли уже несколько тысяч человек. Со сцены выступил депутат от "Единой России" Андрей Исаев. Собравшиеся скандируют "Россия! Путин! Победа!"В центре Москвы усилены меры безопасности. Вдоль Тверской улицы стоит несколько десятков автобусов с ОМОНом. Кроме того, силы полиции сосредоточены рядом с Лубянской площадью, где собираются провести несогласованную акцию активисты "Другой России". "Другоросы" во главе с Эдуардом Лимоновым не признают легитимность выборов.По итогам подсчета 99,99 процента протоколов Владимир Путин получил поддержку 63 процентов голосов.
