
Центральная избирательная комиссия заявила, что не получила ни одного отказа от участия в дебатах от кандидатов в президенты. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на члена ЦИК Майю Гришину.Бесплатное время будет предоставлено кандидатам в президенты на четырех каналах  - Первом, "России 1", "России 24" и ТВЦ. Гришина рассказала журналистам, что на каждом из каналов для агитации будет выделено 9 часов. Из них четыре часа будет выделено на сами дебаты, 2,5 часа - кандидатам и еще 2,5 - политическим партиям. Михаилу Прохорову как кандидату-самовыдвиженцу время в последнем эфирном слоте выделено не будет. По словам Гришиной, политические партии также могут отдать свое эфирное время для выступления кандидатов.Гришина также сообщила, что кандидаты договариваются о теме дебатов между собой. В противном случае тема будет выбрана телеканалами. В ходе жеребьевки определилось, что на Первом канале дебаты начнутся 6 февраля, на телеканале "Россия 24" - 9 февраля, на ТВЦ - 15 февраля, а на "России-1" - 27 февраля.Кроме телеканалов бесплатное эфирное время кандидатам также выделят четыре радиостанции: "Радио России", "Маяк", "Вести FM" и "Голос России". Кроме того, кандидаты могут проводить агитацию и за деньги: так, телеканалы уже опубликовали расценки на свой предвыборный эфир.  31 января между кандидатами были также распределены печатные СМИ: бесплатные площади для агитации будут выделены в 12 общероссийских газетах и 1 общероссийском журнале.Официально агитационный период стартует 4 февраля. Ранее ЦИК заподозрил в организации досрочной предвыборной агитации программу "Поединок" на "России-1". Члены ЦИК проверили выпуск передачи Владимира Соловьева с Геннадием Зюгановым и Михаилом Прохоровым на предмет незаконной агитации, однако никаких признаков не нашли.Тем не менее, представитель ВГТРК Дмитрий Киселев заявил в четверг, что с 6 февраля и до конца предвыборной кампании передачи "Поединок", "Исторический процесс" и "Специальный корреспондент" в эфир выходить не будут. "Такое решение принято в связи с тем, что существует риск ненужных интерпретаций. Поэтому мы создаем фактически некую стерильную корректную среду", - заявил Киселев.Всего Центризбирком зарегистрировал пять кандидатов в президенты: Владимира Путина, Геннадия Зюганова, Владимира Жириновского, Сергея Миронова и Михаила Прохорова. Ранее пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что Путин не будет принимать участия в дебатах, поскольку это "не позволит ему в должном объеме исполнять обязанности председателя правительства". Песков заявил, что эфирное время, отведенное Путину, могут использовать его представители, чтобы довести его предвыборную программу до избирателей.
