
Инженеры создали на основе проекторов автомобильные фары, которые позволят водителям во время дождя или снега не видеть бликов от осадков. Работа опубликована в журнале Proceedings of IEEE Conference on Computational Photography, ее описание можно прочитать на сайте института Карнеги Меллон.Система состоит из компьютера, цифрового проектора, камеры и полупрозрачного зеркала, которое позволяет камере записывать движение частиц в нужной перспективе. Компьютерный алгоритм анализирует верхнюю часть получаемого камерой изображения и предсказывает траектории движения капель. Это позволяет передать на проектор картинку (белое поле с черными прямоугольниками, соответствующими положению капель), освещающую пространство только между частицами осадков. Это немного снижает общую освещенность дороги, зато позволяет избавиться от бликов и видеть как бы "сквозь" дождь.Инженеры провели симуляцию на компьютерной модели и показали, что при задержке обработки сигнала в полторы миллисекунды и движении автомобиля со скоростью 30 километров в час, система может удалить из поля зрения водителя 96,8 процента капель. При этом общая освещенность дороги падает всего на одну десятую от максимального значения.Прототип, сделанный авторами из коммерчески доступных компонентов, пока обладает существенно большим временем задержки, поэтому удаляет на той же скорости лишь 70 процентов капель в поле видимости. В обоих случаях речь идет о "критически важных" первых четырех метрах дороги перед автомобилем.Ранее инженеры предложили использовать вибрацию, возникающую в автомобиле для производства электричества и питания автономных датчиков. Другая группа ученых недавно оценила влияние твердости покрытия дорог на расход энергии при движения автомобиля.
