
Министерство обороны России не будет выделять средства на развитие 201-й российской военной базы в Таджикистане, пока Москва и Душанбе не договорятся об условиях дислокации российских военных до 2014 года. Об этом во вторник, 3 июля, как сообщает "Интерфакс", заявил начальник Генштаба ВС России генерал армии Николай Макаров."Переговорный процесс по этой базе идет трудно. Но мы надеемся, что здравый смысл все-таки победит", - заявил глава Генштаба.Россия и Таджикистан должны были договориться об условиях продления соглашения на размещение российских подразделений в Душанбе, Кулябе и Курган-Тюбе в первом квартале 2012 года. "К сожалению, этого не произошло. Таджикистан вдруг заупрямился, и мы вынуждены были приостановить выделять средства на обустройство базы, пока не прояснится ситуация", - пояснил генерал.По словам главкома Сухопутных войск России генерал-полковника Владимира Чиркина, Душанбе выдвинул Москве свыше 20 требований, которые постоянно изменяются и в большинстве своем для России неприемлемы. "В частности, по срокам размещения базы: предлагалось ограничиться сначала 10 годами, затем 20, в крайнем случае - 29 годами. Затем захотели безвозмездно получить боевую технику, потом - боеприпасы. Такие же предложения идут по денежным средствам за базу. Словом, идет некрасивая 'восточная торговля', которой пока не видно конца", - рассказал Чиркин "Интерфаксу".В сентябре 2011 года Дмитрий Медведев, занимавший пост президента России, договорился с главой Таджикистана Эмомали Рахмоном о продлении сроков размещения 201-й военной базы на 49 лет. Ряд СМИ, в свою очередь, писали, что за продление контракта Таджикистан требует введение отдельной платы. В настоящее время российское Минобороны пользуется базой в обмен на поставки в Таджикистан военной техники.Российская военная база в Таджикистане была создана в 2005 году на базе 201-й мотострелковой дивизии, дислоцированной в республике на основании договора о взаимопомощи. В настоящее время база является крупнейшей из расположенных за пределами России. Ее численный состав насчитывает свыше шести тысяч военнослужащих.
