
Ликвидация "плохих" активов франко-бельгийского банка Dexia продлится до 2099 года. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявил гендиректор финорганизации Карел де Бек (Karel De Boeck).Глава банка сообщил, что Франция и Бельгия увеличили капитал Dexia на 5,5 миллиарда евро, в результате чего финорганизация на 93-94 процента будет принадлежать этим двум государствам. Больше половины средств - 2,9 миллиарда евро - внесет Бельгия.Де Бек пояснил, что если бы Париж и Брюссель не договорились о выделении средств, банк пришлось бы ликвидировать. Поскольку после продажи нескольких подразделений у финорганизации остались только "плохие" активы, для немедленной ликвидации потребовались бы, как сказал гендиректор, "сумасшедшие деньги". В частности, на балансе банка находится портфель предположительно убыточных облигаций на 69 миллиардов евро, которые, в свою очередь, куплены в кредит.Год назад финансовое состояние Dexia второй раз за три года серьезно осложнилось. Из-за долгового кризиса банк не смог взять кредиты на приемлемых условиях, а вкладчики начали забирать средства с депозитов. Франция, Бельгия и Люксембург разработали план спасения, в соответствии с которым изначально планировалось предоставить Dexia гарантии на 90 миллиардов евро, но затем сумму сократили в два раза, потому что деньги требовались срочно в связи с угрозой банкротства. В июне этого года гарантии увеличили на десять миллиардов до 55 миллиардов евро.
