
Акции датской пивоваренной корпорации Carlsberg, контролирующей производителя пива "Балтика", во второй половине торгов в Копенгагене 2 ноября выросли более чем на два процента. Ранее бумаги Carlsberg поднимались на 3,4 процента.Как указывает "Интерфакс", акции датского концерна растут благодаря решению Росалкогольрегулирования (РАР) отказаться от требований ввести запрет на выпуск пива в пластиковой упаковке. В России в ПЭТ-таре выпускается около половины всего производимого пива."Балтика" является крупнейшей в России пивоваренной компанией. Ее самым известным брендом является ""Балтика", также компания производит пиво "Арсенальное", "Ярпиво", Tuborg, Carlsberg и другие.Около 85 процентов акций "Балтики" принадлежат Carlsberg. В начале текущего года датская корпорация объявила о намерении консолидировать все сто процентов бумаг "Балтики". Ожидается, что этот процесс будет завершен до конца года.
