
В Одессе по подозрению в террористической деятельности задержаны трое граждан России. Об этом сообщается на сайте Службы безопасности Украины.Спецоперация СБУ была проведена 4 февраля. Как сообщает ИТАР-ТАСС, сотрудниками был арестован 31-летний Адам Осмаев, которого российские власти объявили в международный розыск, а также двое его сообщников. Их имена не называются. Сообщается, что оперативники смогли вычислить преступников через их мобильные телефоны.По версии следствия, Осмаев вместе с несколькими сообщниками прибыл на Украину, скрываясь от ФСБ РФ. Террористы поселились в Одессе и часто меняли внешность и места проживания. На одной из съемных квартир они занимались изготовлением взрывчатки.4 января 2012 года в результате действий подозреваемых произошел случайный взрыв и пожар, в результате которого один из террористов погиб, еще один - гражданин Казахстана - попал в больницу с ожогами. Адам Осмаев, который также получил ранение при взрыве, бежал.
