
В результате взрыва, произошедшего на военном складе в Турции в ночь на 2 января, погибли как минимум четыре человека, сообщает Anatolian.По предварительной информации, в четырехэтажном здании, расположенном в городе Яхсихан в центре страны, сдетонировал хранившийся там тротил. Сразу после этого начался сильный пожар, приведший к новым взрывам.К месту происшествия прибыли сотрудники полиции, пожарной охраны и других экстренных служб. Они уже начали разбор завалов.Других подробностей инцидента пока не сообщается.
