
Шестеро неизвестных вечером в субботу ворвались в спорт-бар на Проспекте Мира в Москве, избили посетителей и скрылись, передает агентство "Интерфакс".Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Москве, массовая драка произошла в заведении по адресу Проспект Мира, 26 около 21:15. Всего в потасовке участвовали около 20 человек, включая шестерых нападавшихПо предварительным данным, травмы различной степени тяжести получили четыре человека. Интернет-издание Life News уточняет, что среди пострадавших оказались два выходца из Белоруссии и гражданин ЮАР. Все пострадавшие госпитализированы, причем приезжий из ЮАР находится в тяжелом состоянии. По информации издания, в драке участвовали болельщики.Полиция пытается разыскать и задержать нападавших, добавили в пресс-службе столичного главка. Отметим, что, судя по информации сервиса Яндекс.Карты, у дома 26 по Проспекту Мира несколько строений, о каком из них идет речь, не уточняется.
