
Префектура Центрального административного округа Москвы и Москомархитектура вынесли на публичные слушания проект строительства бесплатных парковочных мест на 119 участках в центре города, пишет "Российская газета". По словам представителя префектуры Павла Большунова, по 92 участкам проекты строительства уже готовы, а по остальным такие работы ведутся.Потребность жителей ЦАО в парковках власти оценили в 160 тысяч машиномест; еще сто тысяч машиномест необходимы для приезжающих в центр города. По предварительным итогам публичных слушаний было одобрено строительство парковок по 26 адресам в центре Москвы (ознакомиться с ними можно на сайте "Российской газеты").По словам Большунова, строить парковочные места планируется при финансовом соучастии жителей ЦАО по принципу "Народных гаражей". Желающим обзавестись собственными парковками, фактически, необходимо будет выкупить машиноместо. В дальнейшем за пользование парковкой платить не придется. Власти Москвы пообещали, что плата не будет введена даже тогда, когда все улицы города станут платными для парковки."Тем, кто имеет две-три машины на семью, выгоднее купить место в паркинге, чем платить каждый день за стоянку на улице. К тому же с каждым годом цена гаражей в столице будет расти", - отметил Большунов.Ранее префект ЦАО Сергей Байдаков заявил, что в Москве по адресу Большой Каретный переулок, дом 8 в ближайшие несколько дней откроется бесплатная парковка на 120 машиномест. Парковкой смогут пользоваться местные жители. "Надеюсь, места хватит всем", - отметил чиновник.С 1 ноября 2012 года на 23 улицах в центре Москвы начали работать первые платные муниципальные парковки, стоимость которых составляет 50 рублей в час (местные жители с 20:00 до 8:00 могут оставлять на них машины бесплатно). Плата пока взимается в качестве эксперимента, который планируется завершить в конце февраля 2013 года.
