
Запуск ракеты-носителя Рокот с военным космическим аппаратом перенесен на неопределенное время в связи с неисправностью разгонного блока "Бриз-КМ". Об этом сообщает информационное агентство "Интерфакс" со ссылкой на представителя Войск воздушно-космической обороны Алексея Золотухина.По сообщению агентства, запуск планировалось осуществить 8 декабря 2012 года с космодрома "Плесецк".  Однако, "в ходе подготовки разгонного блока к пуску были выявлены замечания по комплексу командных приборов". На данный момент все мероприятия по подготовке запуска приостановлены.Новая дата запуска пока не определена. По словам Золотухина, это случится только после того, как будут устранены неисправности оборудования.Разгонный блок  выполняет функцию выведения спутников на заданную орбиту после того, как отработает ракета-носитель. Блок "Бриз-КМ" является представителем линейки "Бриз" , которую производит Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева. Эти разгонные блоки используются в паре не только с ракетами-носителями "Рокот" но и также и с "Протонами".Ранее неисправности в работе разгонных блоков "Бриз-КМ" уже становились причиной приостановки запусков военных спутников. Так, после неудачного запуска "Гео-ИК-2" 1 февраля 2011 года все запуски ракет "Рокот" были приостановлены.Позднее, после аварии, вызванной неисправностью в разгонном блоке "Бриз-М" при запуске "Протона" 7 августа 2012, ГКНПЦ имени Хруничева стало объектом критики руководства страны. В результате, главой Центра вместо Владимира Нестерова стал его бывший заместитель Александр Сильвестров.
