
На месте теракта в Грозном обнаружили фрагменты тела и пояса смертника, сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Эксперты, отмечается на сайте МВД РФ, устанавливают тип и мощность взрывного устройства.Жертвами теракта, по уточненным данным, стали четыре человека: трое военнослужащих (два офицера и военнослужащий-контрактник, сообщает "Интерфакс") и один гражданский, предположительно, смертник. Ранены еще три военных. Изначально также сообщалось о четырех жертвах, однако затем МВД уточнило, что речь идет о трех погибших. Тем не менее, Следственный комитет позднее подтвердил информацию о четырех погибших.Взрыв у входа в магазин "Военторг" в Октябрьском районе Грозного (ранее сообщалось, что террористы взорвали "Газель" с солдатами) произошел около часа дня по московскому времени 6 августа. По предварительным данным, взрывные устройства привели в действие два смертника. Что произошло со вторым террористом, не уточняется.По факту теракта возбуждено уголовное дело по статье статье 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), части 1 статьи 223 УК РФ (незаконное изготовление оружия) и части 1 статьи 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).
