
Крупные инвестиционные банки, среди которых Nomura, Credit Suisse и UBS, запланировали сокращения персонала для экономии средств на фоне падения выручки и ужесточения финансового регулирования. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на топ-менеджеров финорганизаций, рекрутеров и аналитиков.Неназванный HR-менеджер рассказал изданию, что многие крупные инвестбанки сократят персонал, работающий в Европе на рынках капитала и M&A (слияний и поглощений), как минимум на 20 процентов. Nomura может уволить несколько сотен работников, Credit Suisse - около тысячи, сокращения также планируются в Deutsche Bank и Barclays.Британский Центр исследований экономики и бизнеса (CEBR) в скором времени повысит свой предыдущий прогноз, в соответствии с которым в Лондоне ожидалось 25 тысяч увольнений инвестбанкиров. Об этом изданию рассказал экономист CEBR Роб Харброн (Rob Harbron). О подробностях нового прогноза не сообщается, но FT отмечает, что количество инвестбанкиров в британской столице может сократиться до 255 тысяч - самого низкого уровня с 1996 года.По данным исследовательской фирмы Coalition, в этом году 10 крупнейших инвестбанков сократили топ-менеджмент в сфере финансового консалтинга, а также на рынках ценных бумаг и капитала на 4 процента.В конце августа аналитики Deutsche Bank рекомендовали всем инвестбанкам сократить персонал, чтобы уменьшить издержки и остаться прибыльными. В финорганизации отметили, что ключевая проблема не в уровне зарплат, а в раздувании штатов. Deutsche Bank назвал отрасль неэффективной в том плане, что банки предоставляют большое количество консалтинговых услуг, тогда как клиенты хотят "быстрого результата по лучшей цене".
