
Следственный комитет (СК) РФ проверит жалобу новороссийских полицейских на бывшего сотрудника МВД правозащитника Алексея Дымовского, сообщается 2 мая на сайте Следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю. Полицейские обвиняют Дымовского в том, что он оскорбил их, когда они проводили следственные мероприятия.По данным следствия, инцидент произошел 27 апреля 2012 года, когда Алексей Дымовский и амурский журналист Владислав Никитенко прибыли к зданию центра по противодействию экстремизму управления МВД России по Новороссийску, где сотрудники полиции занимались осмотром автомобиля некого жителя Анапы. Дымовский начал снимать действия сотрудников МВД на видео и, по их утверждению, оскорбил нескольких полицейских. После того как Дымовский отказался прекратить съемку, его задержали за неповиновение сотруднику полиции.По данным "Росбалта", Дымовскому сообщил о происходящем владелец автомобиля Павел Украинцев, брат которого, адвокат, представляет интересы Дымовского. По словам Украинцева, перед тем как доставить его в центр по противодействию экстремизму, полицейские провели обыск у него дома. С чем был связан этот обыск, неясно.По словам Дымовского, он полицейских не оскорблял. "Самым большим оскорблением полицейского, вероятно, были слова 'спасибо' и 'пожалуйста'", - рассказал правозащитник РИА Новости. Дымовский, напротив, заявил, что сотрудник полиции оскорбил его, и он намерен привлечь его к ответственности.Алексей Дымовский, бывший майор новороссийской милиции, прославился в 2009 году, опубликовав в интернете видеообращение к Владимиру Путину. В этом обращении Дымовский рассказал о коррупции в системе органов внутренних дел и пожаловался на бедственное положение сотрудников МВД в России. Впоследствии Дымовский был уволен, в отношении него было возбуждено уголовное дело, по итогам расследования которого его признали виновным в клевете. После увольнения Дымовский занялся правозащитной деятельностью.
