
Счетная палата раскритиковала предпродажную подготовку, проводимую Росимуществом при проведении приватизации госактивов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Счетной палаты. В Росимуществе пока не прокомментировали отчет контрольного ведомства.Проверка, проведенная СП, показала, что, в частности, в договорах Росимущества, заключенных ведомством с покупателями госактивов, не отражены условия, обязывающие приобретателей инвестировать средства в развитие и модернизацию приватизируемых объектов.Также в Росимуществе отсутствуют отчеты об оценке рыночной стоимости приватизируемых пакетов акций девяти крупных акционерных обществ, принадлежащих государству. При этом в самих процедурах, применяемых для оценки госактивов перед продажей, были обнаружены недостатки, которые, как считают в Счетной палате, создают риски недопоступления средств в российский бюджет.Кроме того, в Росимуществе "отсутствуют действующие административные регламенты по осуществлению государственных функций (предоставлению государственных услуг) по приватизации федерального имущества и организации продажи приватизируемого федерального имущества". Представление по итогам проверки Счетная палата решила направить в правительство России, Росимущество, а также в Мурманское морское пароходство, авиакомпанию "Сибирь" и компанию "Алмазный мир". Почему представление будет направлено именно в эти компании, в Счетной палате не пояснили.В конце мая премьер-министр Дмитрий Медведев поручил вновь сформированному правительству ускорить процесс приватизации. Уже в конце июня правительство приняло итоговый план распродажи активов на ближайшие два года. Согласно плану, в 2012-2013 годах государство продаст пакеты акций в РЖД (25 процентов минус одна акция), "Росагролизинге" (49,9 процента), "Роснано" (10 процентов) и ОЗК (100 процентов). К 2016 году полностью будет продана "Роснефть".Также планируется частично приватизировать госбанки ВТБ (25 процентов минус одна акция) и Сбербанк (7,58 процента). До 2016 года государство полностью выйдет из капитала ВТБ, "Совкомфлота", "Росагролизинга", "Зарубежнефти", "РусГидро", "Интер РАО ЕЭС", "Шереметьево", "Аэрофлота", Россельхозбанка и "Алросы". Предполагается, что доля государства в "Транснефти", ФСК ЕЭС и "Уралвагонзаводе" будет уменьшена до 75 процентов плюс одна акция. Пакет, принадлежащий правительству в Объединенной судостроительной и Объединенной авиастроительной корпорациях, сократится до 50 процентов плюс одна акция.
