
Генерал МВД в отставке Олег Аксенов, обвиняемый в мошенничестве, полностью признал свою вину. Об этом 3 февраля пишет газета "Коммерсантъ".Аксенову предъявлено обвинение по четвертой части 159-й статьи УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). После предъявления обвинения генерал прочитал протокол, заявил, что полностью признает вину, и поставил свою подпись. Аксенов заявил, что будет ходатайствовать о заключении досудебного соглашения со следствием. Он рассказал, что полученные преступным путем деньги потратил на семейные нужды.Аксенов до 2001 года возглавлял управление информации МВД. После отставки он перешел на работу в Минсельхоз, где до сих пор был начальником департамента госполитики в сфере АПК и информации.По версии следствия, в 2009-2010 годах Аксенов вместе с совладельцем информационного агентства "РусьИнформСервис" Алексеем Трушиным и другими сообщниками пообещал учредителю ООО "Тродат М" и ООО "Тродат XXI" Михаилу Шелеснову за 500 тысяч долларов поспособствовать закрытию его уголовного дела. Мошенники утверждали, что эти деньги нужны на взятки должностным лицам. Шелеснов согласился заплатить, но Аксенов, Трушин и сообщники не выполнили обещание. Бизнесмен полгода находился в СИЗО, лишь недавно его выпустили под залог.Трушин был задержан вместе с Аксеновым, в ближайшее время ему тоже предъявят обвинение. Личности остальных участников мошенничества пока не установлены.По данным "Коммерсанта", Шелеснов сказал следователям, что с 2007 года знал Аксенова как человека, способного "решать вопросы". На последней встрече бизнесмена и генерала, когда Шелеснова уже снабдили звукозаписывающей аппаратурой, Аксенов отрицал, что обманул его. "Работа сделана, деньги переданы в ФСБ, и те претензий не имеют, но если ты недоволен, я буду разбираться с теми, кто их получил. Я готов ответить за то, что делаю", - сказал генерал.Как стало известно журналистам, касательно своего уголовного дела Аксенов заявил: "Я заинтересован в объективном расследовании. Главная проблема - мои неприязненные отношения с Шелесновым".
