
Береговая охрана США прекратила поиски пропавшего без вести капитана парусника "Баунти" - копии исторического британского корабля, затонувшего во время урагана "Сэнди", сообщает Associated Press в четверг, 1 ноября.Поиски капитана - 63-летнего Роберта Уолбриджа (Robin Walbridge) - продолжались трое суток. В поисковой операции были задействованы катера береговой охраны, вертолеты, а также самолеты.28 октября парусник "Баунти", находившийся примерно в 140 километрах от побережья, получил значительные повреждения из-за приближающегося урагана "Сэнди". Команда "Баунти", состоящая из 16 человек, покинула корабль. 14 человек, разместившихся на спасательных плотах, подобрали прибывшие на место происшествия вертолеты.Еще два человека - 42-летняя женщина и капитан парусника - до спасательных плотов добраться не успели. Женщину, находившуюся в бессознательном состоянии, спасателям удалось обнаружить вечером 29 октября. Пострадавшая была доставлена в больницу, однако спасти ее врачам не удалось.Копия британского корабля "Баунти" была построена в начале 1960-х годов для съемок фильма "Мятеж на 'Баунти'" с Марлоном Брандо в главной роли. Позже парусник использовался во время съемок "Пиратов Карибского моря" и ряда других фильмов, а также служил учебным судном.
