
В городе Николаевск-на-Амуре Хабаровского края передано в суд дело местного жителя, извлекавшего серебро из кинопленки. Об этом 9 января сообщается на сайте МВД РФ.По версии следствия, большое количество кинопленки попало в распоряжение мужчины после ликвидации фильмотеки городского кинопредприятия. В состав пленки входил нитрат серебра (азотнокислое серебро). Мужчина обладал познаниями в области химии и сумел извлечь из пленки техническое серебро.Он начал искать человека, готового купить драгоценный металл за тысячу долларов. Об этом узнали в управлении МВД по борьбе с экономическими преступлениями. Сотрудник управления выдал себя за покупателя, причем специально подчеркнул в разговоре с мужчиной, что нелицензионные сделки с драгметаллами являются незаконными. Продавец заявил, что это его не волнует.После того, как подставной покупатель передал мужчине деньги, его задержали. При обыске у него изъяли восемь килограммов технического серебра. Было возбуждено дело по 191-й статье УК РФ (незаконный оборот драгоценных металлов, природных драгоценных камней или жемчуга).Обвиняемому грозят принудительные работы либо лишение свободы сроком до пяти лет. По данным РИА Новости, осенью 2011 года в том же Николаевске-на-Амуре двое мужчин, пытавшиеся незаконно купить три килограмма промышленного золота за 3,8 миллиона рублей, получили полтора и два года условного срока.По данным открытых источников, в Николаевске-на-Амуре в 1890-х годах были открыты золотые месторождения, и с тех пор город стал центром золотодобычи. Сейчас добыча цветных металлов является одной из основных отраслей деятельности горожан.
