
На сайте газеты "Ведомости" может содержаться вредоносное программное обеспечение. Сообщение об этом появилось 9 октября у некоторых пользователей браузеров Google Chrome и Firefox, пытающихся открыть сайт.Предупреждение в Chrome гласит, что на компьютер пользователя при посещении ресурса могут быть установлены вредоносные программы. Firefox сообщает, что страница vedomosti.ru используется для атак на компьютеры. При этом оба браузера предлагают при желании перейти на сайт газеты.На странице "Ведомостей" в Facebook было опубликовано сообщение о том, что программисты издания пытаются устранить неполадки в работе сайта. В комментариях к посту один из читателей указывает, что предупреждение о вирусах показывается также в браузере Safari.Позднее издание сообщило, что устранило неполадки, однако Google требуется некоторое время на переиндексацию вызвавших подозрение страниц. Читателям "Ведомости" предлагают без опасений переходить со страницы с предупреждением на сайт газеты.Представители газеты не смогли прокомментировать "Ленте.ру" причины сбоя. Онлайн-сканер антивирусной компании Dr.Web не нашел на сайте "Ведомостей" вирусов.На странице подробных сведений об ошибке, которые предоставляет Google, говорится, что за последние 90 дней на трех страницах "Ведомостей" происходила загрузка вредоносных программ на компьютеры пользователей. Сами вирусы размещены на домене ifeed-news.org.ua. Проверять этот домен Dr.Web отказался, сославшись на ошибку.
