
Новым главным тренером сборной России по бобслею стал канадец Пьер Людерс, который в составе национальной сборной стал олимпийским чемпионом на Играх 1998 года в Нагано. Об этом сообщает портал "Сборная России-2014". К своим обязанностям 41-летний Людерс приступил с 1 июня 2012 года.Главным инициатором приглашения Людерса выступил президент Федерации бобслея России Георгий Беджамов. По информации портала "Сборная России-2014", кандидатура канадца ему посоветовал президент Международной федерации бобслея и скелетона Иво Ферриани, который в свое время был личным тренером Людерса. Вместе с Людерсом в тренерский штаб сборной России войдет еще один канадский специалист - Флориан Линдер.Пьер Людерс завершил профессиональную карьеру в 2010 году, после чего перешел на должность технического директора сборной Канады. В составе национальной команды он стал олимпийским чемпионом в соревнованиях двоек на Играх 1998 года в Нагано. В 2006 году на Олимпиаде в Турине Людерс стал серебряным медалистом. На счет канадца восемь медалей на чемпионатах мира, в том числе две золотые.Бывший главный тренер сборной России Олег Соколов продолжит свою деятельность на позиции государственного тренера и, в частности, будет отвечать за техническое обеспечение команд по бобслею и скелетону.Перемены в тренерском штабе сборной связаны с неудовлетворительными результатами команды на чемпионате мира, который прошел в феврале 2012 года в американском Лейк-Плэсиде. На мировом первенстве россияне впервые с 2007 года остались без медалей.
