
В городе Байкальск Иркутской области восстановлено снабжение горячей водой, которое было прекращено 12 июля из-за долгов коммунальных предприятий перед Байкальским целлюлозно-бумажным комбинатом (ЦБК). Об этом утром в среду, 1 августа, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу администрации города Валерия Пинталева.Задолженность коммунальных предприятий составила, по разным данным, от 37 до 43 миллионов рублей. Кроме того, сообщалось, что в ЦБК не хватало угля, поскольку у комбината образовалась задолженность перед поставщиком топлива.В понедельник, 30 июля, правительство Иркутской области сообщило, что Байкальску будет выделено 10,27 миллиона рублей.ЦБК запустил работу ТЭЦ, обеспечивающей отопление и снабжение горячей водой города, однако заявил, что не будет заключать с компанией ЖКХ в Байкальске договор на новый отопительный сезон.
