
Грузия выразила готовность направить в Краснодарский край группы спасателей для оказания помощи пострадавшим от наводнения. Об этом в воскресенье, 8 июля, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление пресс-секретаря президента Грузии Михаила Саакашвили Манану Манджгаладзе."Грузинские спасательные группы готовы направиться в Краснодарский край по воздуху или морем для участия в спасательных операциях и в борьбе со стихией", - заявила Манджгаладзе. Как отмечает агентство, Саакашвили также выразил соболезнования семьям и близким погибших в результате наводнения.Свои соболезнования в связи с гибелью людей на Кубани также выразили президент Белоруссии Александр Лукашенко, украинский лидер Виктор Янукович и президент Армении Серж Саргсян.Как и Грузия, Украина и Армения предложили России помощь в ликвидации последствий наводнения. На предложения Грузии и Украины Россия пока не ответила, а от помощи Армении отказалась, заявив, что потребности в этом пока нет.По последним данным, жертвами стихии в Краснодарском крае стал 171 человек. Сильнее всего от наводнения пострадали города Крымск, Геленджик и Новороссийск. В общей сложности затоплено более пяти тысяч жилых домов, количество пострадавших оценивается в 12 тысяч человек.Согласно сообщению на сайте МЧС РФ от 15:00 по Москве, территория Крымска была обследована спасателями на 80 процентов, Новороссийска – на 85 процентов, а Геленджика - на 80 процентов. Всего к работам по ликвидации последствий наводнения привлечено 2659 человек и 463 единицы техники, в том числе 963 человека и 180 единиц техники от МЧС России.
