
Жителя штата Массачусетс Резвана Фердауса (Rezwan Ferdaus), подозреваемого в планировании терактов с использованием радиоуправляемых моделей самолетов, 1 ноября приговорили к 17 годам лишения свободы. Об этом сообщает Reuters.В суде Фердаус заявил, что, находясь в заключении, он посвятил много времени размышлениям и "принимает свою судьбу".Ранее, в июле 2012 года, Фердаус заключил с прокуратурой соглашение. В обмен на признательные показания с него сняли четыре из пяти пунктов обвинения. В случае вынесения обвинительного приговора по всем пяти пунктам Фердаусу грозило тюремное заключение сроком до 35 лет. Согласно оставшемуся пункту, Фердаус обвинялся в покушении на разрушение правительственных зданий и содействие терроризму.Резван Фердаус был арестован в сентябре 2011 года в результате спецоперации агентов ФБР, которые встретились с ним под видом торговцев оружием и взрывчаткой. При получении этих предметов от агентов под прикрытием Фердауса задержали с поличным.По данным ФБР, Фердаус собирался направить на здания Пентагона и Конгресса США радиоуправляемые модели самолетов, начиненные взрывчаткой. Кроме того, сообщается, что он планировал совершить атаки и на другие объекты в Вашингтоне, используя гранаты и автоматы. По некоторым данным, он также собирался поставлять взрывчатку "Аль-Каеде" для использования ее против американских солдат в Ираке.На момент ареста у Фердауса обнаружили радиоуправляемую модель американского истребителя F-86 Sabre, которую он держал в камере хранения под вымышленным именем.
