
Исполняющим обязанности генерального директора космического центра имени Хруничева назначен Василий Сычев, сообщает в среду, 5 сентября, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГКНПЦ.Владимир Нестеров, занимавший пост гендиректора центра имени Хруничева, был 31 августа освобожден от должности указом президента РФ Владимира Путина. Василий Сычев ранее был заместителем Нестерова.Новый гендиректор ГКНПЦ им. М.В.Хруничева, говорится в сообщении пресс-службы Центра, будет назначен по итогам конкурса, который будет объявлен Федеральным космическим агентством. По данным СМИ, претенденты на пост должны будут представить характеристику с места работы, отзывы от непосредственного руководства, а главное - план стратегического развития ГКНПЦ имени Хруничева. Новый гендиректор Центра будет назначен не указом президента, как было ранее, а распоряжением руководителя Роскосмоса Владимира Поповкина.Газета "Коммерсантъ" назвала наиболее вероятным кандидатом на пост гендиректора Центра Александра Селиверстова - бывшего заместителя Нестерова. Вопрос о назначении Селиверстова, сообщили изданию источники в космической отрасли, "фактически решен". По данным "Коммерсанта", Нестеров останется на предприятии в качестве куратора проекта ракеты "Ангара".Владимир Нестеров подал в отставку после того, как в начале августа из-за отказа разгонного блока "Бриз-М", изготовленного центром имени Хруничева, не удалось вывести на расчетную орбиту два спутника связи. С центром имени Хруничева, который Нестеров возглавлял с 2005 года, также связывали с серией неудач, пережитых российской космической отраслью за последние несколько лет. В числе наиболее громких провалов потеря трех спутников связи системы ГЛОНАСС в декабре 2010 года, а также аварии космических аппаратов в феврале и августе 2011 года. Причиной всех вышеперечисленных аварий была признана нештатная работа разгонного блока "Бриз-М".
