
Два предприятия заявили о своем желании выпускать продуктовые товары под брендом "Бурановские бабушки", сообщает "Маркер".Ижевское предприятие "Комос групп" подало заявку в Роспатент на регистрацию брендов "Бурановские бабушки", "По-бурановски", "Бурановское" и "из Бураново". Предприятие занимается выпуском мясной продукции, в том числе колбас, сарделек, консервов и полуфабрикатов.Второй компанией, претендующей на бренд "Бурановские бабушки", является долгопрудненское предприятие "НЕО Продукт", специализирующееся на изготовлении кисломолочных продуктов. О том, подавала ли эта компания заявку в Роспатент, в статье "Маркера" не сообщается.Какую именно продукцию планируют выпускать под "бурановским" брендом российские предприятия, неизвестно.Продюсер "Бурановских бабушек" Ксения Рубцова заявила, что коллектив не заключал контракта на использование своего названия ни с одной компанией. "Бурановские бабушки" были зарегистрированы в качестве товарного знака в 2011 году по нескольким классам, включая продукты питания. Владельцем бренда является "Дом Людмилы Зыкиной", официальное место работы "бабушек". Рубцова обещала обратиться в суд в случае, если в продаже появится продукция, использующая бренд "Бурановские бабушки"."Бурановские бабушки" - ансамбль из Удмуртии, завоевавший на "Евровидении-2012" второе место с песней "Party For Everybody". Первое место заняла представительница Швеции Лорин с песней "Euphoria".
