
Многие туристические операторы строят свой бизнес по принципу финансовой пирамиды, используя поступающие от клиентов деньги на погашение собственной задолженности. Как пишет "Коммерсантъ", об этом банк МФК сообщил в письме министру внутренних дел России Рашиду Нургалиеву. По мнению банка, таким образом туроператоры стараются расширить долю занятого ими рынка.В письме отмечается, что собственные средства туркомпании не привлекают. Для получения кредитов они часто прибегают к фальсификации отчетности, что делает банки "невольными участниками финансовых пирамид". В качестве примера в документе приводится "Капитал тур", совладелец и генеральный директор которого, по утверждению банка, получила в 2010 году кредиты в МФК с помощью бухгалтерской документации, содержащей ложные сведения.В заключении письма руководство финансового учреждения просит Нургалиева "разобраться в ситуации" и возбудить уголовное дело в отношении экс-гендиректора "Капитал тура" Инны Бельтюковой. МФК уже неоднократно пытался привлечь к уголовной ответственности бывшее руководство "Капитал тура".В банке считают, что в действиях Бельтюковой можно было усмотреть признаки преступления, предусмотренного статьей 176 Уголовного кодекса РФ (незаконное получение кредита).  МФК несколько раз подавал заявление ГУВД Москвы весной 2011 года, но получал отказы. В правоохранительных органах сообщают, что в действиях руководства "Капитал тура" не было состава преступления."Капитал тур" приостановил деятельность в 2010 году. Тогда на отдых не смогли отправиться 8,3 тысяч человек, оплативших туры. У признавшего 27 января свою несостоятельность оператора "Ланта-тур-вояж" "брошенными" оказались 2,4 тысячи клиентов. Задолженность "Капитал тура" перед МФК превышает 200 миллионов рублей.Президент Ассоциации туроператоров России Владимир Канторович заявил изданию, что ранее он уже обращал внимание на непоследовательность правоохранительных органов. По его словам, в действиях "Капитал тура" было больше признаков мошенничества. Канторович считает, что спасение "Ланта-тура" государством было обусловлено предвыборным периодом.Премьер-министр России Владимир Путин вмешался в ситуацию с "Ланта-туром", остановившем свою деятельность, 31 января. 1 февраля вечером стало известно, что ВТБ согласился выдать туристическому оператору кредит в семь миллионов долларов. Общая сумма клиентских претензий, предъявленных на сегодняшний день компании, составляет 101 миллион рублей. На руководство "Ланта-тура" Следственный комитет РФ завел дело о мошенничестве.Банк МФК имеет неофициальное прозвище "банк олигархов". Его крупнейшим акционером является бизнесмен Михаил Прохоров (ему принадлежит 27,7 процента акций). Также в числе крупных акционеров - Виктор Вексельберг (19,71 процента), Александр Абрамов (19,71 процента) и Сулейман Керимов (19,71 процента).
