
Власти Кишинева распорядились в принудительном порядке убрать с улиц рекламу носков "Patriot", на которой  изображен государственный флаг Молдавии. Об этом пишет "Комсомольская Правда в Молдове".Как сообщил изданию руководитель отдела городского пейзажа при главном управлении архитектуры Георгий Тофан, данная реклама была размещена незаконно. "Эта картинка не была с нами согласована. Экономического агента предупредили о том, что рекламу надо немедленно снять, однако он проигнорировал наше требование", - подчеркнул чиновник. Он отметил также, что в своем нынешнем виде реклама носков нарушает законодательство страны.Согласно статье 11 закона "О государственном флаге Республики Молдова", использование госсимвола запрещается в качестве производственных или торговых марок либо их элементов (изображение триколора присутствует под бортиком рекламируемых носков). Также в законе прописаны ограничения на использование флага в рекламе.Председатель парламентской Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Виктор Попа, в свою очередь, заявил, что фирме, разместившей щиты с носками "Patriot", грозит штраф в размере от 400 до 6 тысяч леев ( от одной тысячи до 15, 6 тысячи рублей).По данным издания, рекламные щиты были сделаны по заказу местного производителя носков. Когда именно они появились на улицах Кишинева, в сообщении не уточняется.
