
25 человек были спасены с яхты, перевернувшейся около Нью-Йорка вечером 4 июля. Об этом сообщает Associated Press.Операция по спасению людей была проведена примерно в 11 вечера по местному времени (в семь утра 5 июля по московскому) рядом с заливом Ойстер-Бэй (Oyster Bay). Людей спасали сотрудники береговой охраны и прочих ведомств, а также пассажиры других лодок. Как сообщает The New York Post, двоих пострадавших на вертолете доставили в госпиталь.Поиски людей продолжаются. В яхте Silverton было около 30 пассажиров, в том числе дети. По словам очевидцев, в момент аварии спасательных жилетов ни на ком не было.Пассажиры яхты, как предполагают СМИ, наблюдали за фейерверками, которые устраивались в День независимости США. По версии полиции, яхта могла перевернуться из-за резкой перемены погодных условий, а также небольших волн от нескольких лодок, покидавших это место.
