
Федеральная прокуратура Германии задержала 7 февраля в Берлине двух подозреваемых в шпионаже на Сирию, сообщается на сайте прокуратуры. Верховный суд ФРГ еще 31 января 2012 года выдал ордеры на арест 47-летнего гражданина Германии и Ливана Махмуда эль-А. (Mahmoud El A.) и 34-летнего сирийца Акрама О. (Akram O.).Полиция провела обыски в их квартирах, а также в домах еще шести подозреваемых по этому делу. В операции были задействованы около 70 сотрудников федеральной и берлинской уголовной полиции.По данным немецкой прокуратуры, Махмуд эль-А. и Акрам О. в течение нескольких лет следили за сирийскими оппозиционерами в ФРГ и передавали сведения о них сирийским спецслужбам. Остальные фигуранты этого дела также были замешаны в шпионаже.
