
В Москве по подозрению в мошенничестве арестованы четыре человека, которые пытались продать руководящую должность в МВД и мандат депутата Госдумы. Они представлялись высокопоставленными сотрудниками администрации президента РФ, сообщает Главное управления экономической безопасности МВД.Под стражу взяты бывший сотрудник мэрии Москвы  Заур Мустафаев, имеющий российское и нидерландское гражданство, офицер погранслужбы ФСБ Михаил Костин, представлявшийся Максимом Бойченко, Светлана Соловьева, выступающая под именем Изольда Гросс в телешоу "Битва экстрасенсов", и ее тренер по фитнесу Дмитрий Вершина, гражданин Украины.Оперативникам ГУЭБ стало известно о том, что руководящую должность в МВД пытаются продать за 500 тысяч евро. При отработке этой информации выяснилось, что те же лица за миллион долларов предлагали некоему бизнесмену сделать его депутатом Госдумы.Соискатель депутатского мандата согласился на помощь, но в выборах не участвовал. Тем не менее, ему предъявили  требование уплатить долг на указанную сумму, мотивируя это тем, что его кандидатуру уже утвердили в администрации президента.Бизнесмен был вынужден передать подозреваемым недвижимость в Щелковском районе Подмосковья, которой он распоряжался в качестве руководителя предприятия. Узнав об этом, собственник предприятия обратился в правоохранительные органы, и на несостоявшегося депутата завели дело о мошенничестве.Тогда подозреваемые предложили бизнесмену замять дело за четыре миллиона рублей. В результате с поличным при получении двух миллионов рублей был задержан Мустафаев, а затем и его подельники.В ГУЭБ ищут других пострадавших от деятельности подозреваемых в мошенничестве.
