
Губернатор американского штата Висконсин Скотт Уокер (Scott Walker) смог сохранить свой пост, победив на досрочных выборах, проведения которых добились его противники. Как сообщает Associated Press, согласно предварительным результатам голосования, прошедшего во вторник, 5 июня, губернатор-республиканец обошел своего соперника - представителя Демократической партии США, мэра Милуоки Тома Барретта (Tom Barrett).Уокер стал третьим в истории США губернатором, подвергнутым процедуре отзыва и досрочных перевыборов, и первым, который сохранил после нее свой пост.Согласно предварительным данным, опубликованным CBS News, Уокер набрал 57 процентов голосов, а Барретт - 42 процента.Процедура отзыва губернатора Висконсина была запущена после того, как местные демократы собрали необходимое для этого количество подписей (по законам штата, это количество должно составлять не менее 25 процентов от числа избирателей, голосовавших на последних губернаторских выборах. В случае с Уокером требовалось чуть более 540 тысяч подписей, в январе 2012 года его противники заявили, что собрали более миллиона).Поводом для отзыва Уокера с поста, на который его избрали в 2010 году, стало принятие закона, ограничившего права профсоюзов, объединяющих государственных служащих, при заключении коллективных договоров. Республиканцы Висконсина полагают, что эти организации добивались неоправданно высоких зарплат для госслужащих и что их возможности следует ограничить ради сокращения дефицита бюджета.Демократы же полагают, что главной целью проведенного Уокером закона является ослабление профсоюзов, которые как правило поддерживают Демократическую партию США.
