
На окраине Ростова-на-Дону 5 апреля загорелось здание завода "Продмаш". Об этом сообщает РИА Новости со сслыкой на ГУ МЧС РФ по Ростовской области.Возгорание началось около 6:30 утра по московскому времени. К 7:30 площадь пожара составляла 500 квадратных метров, ему была присвоена третья (наивысшая для региона) категория сложности. Значительная часть крыши здания охвачена огнем.Как добавляет "Интерфакс", загорелось только одно помещение завода - столярный цех в Строительном переулке. При этом на сайте ОАО "Продмаш" указано, что предприятие располагается в Машиностроительном переулке.Завод "Продмаш" специализируется на выпуске технологического оборудования для сельского хозяйства.По предварительным данным, жертв и пострадавших в результате пожара нет. В тушении огня принимают участие более 40 человек и 12 единиц техники, а также пожарный поезд.
