
В окрестностях Пешавара 8 июня был взорван автобус, перевозивший пакистанских госслужащих, сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, погибло 19 человек, более 40 было ранено. При этом Associated Press сообщает о 18 убитых и 35 раненых.Взрыв произошел в районе Дауджай на окраине города. По словам полицейского, которые приводит The Washington Post, для теракта использовалось около восьми килограммов взрывчатки. Бомба была установлена под автобусом, и, как пишет издание, сработала от дистанционного управления. Взрыв уничтожил заднюю часть автобуса. Полицейский отметил, что в транспортном средстве ехало более 20 сотрудников секретариата Пешавара и порядка 30 рядовых граждан. Агентство Reuters сообщило примерно о 40 пассажирах.Пока ни одна из действующих экстремистских группировок в Пакистане не взяла на себя ответственность за взрыв. За последние несколько лет в Пешаваре произошли десятки терактов, однако отмечается, что в последнее время уровень насилия там существенно снизился из-за пакистанских военных операций против представителей движения "Талибан".В провинции, где расположен Пешавар, традиционно укрываются талибы и представители "Аль-Каеды". По данным The Washington Post, теракт может быть связан с ликвидацией 4 июня второго лица в иерархии "Аль-Каеды" Абу Яхья аль-Либи (Abu Yahya al-Libi). В частности, о возможной мести со стороны террористов два дня назад в беседе с газетой заявил источник в армии Пакистана. В то же время представители власти полагают, что взрыв автобуса стал местью за военные операции против талибов.
