
Фильм "Миссия невыполнима: Протокол Фантом" с Томом Крузом в главной роли удержала первое место в североамериканском прокате по итогам уикенда 30 декабря - 1 января, сообщает Agence France-Presse. По предварительным данным, в новогодние выходные шпионский боевик собрал 30 миллионов долларов. Всего картина собрала 133 миллиона долларов.Второе место заняла картина "Шерлок Холмс: Игра теней", главные роли в котором исполнили Роберт Дауни-младший и Джуд Лоу, собрав за уикенд 22,1 миллиона долларов. На третьем месте -  анимационный фильм "Элвин и бурундуки 3", собравший 18,3 миллиона долларовЧетвертую и пятую строчки в списке самых кассовых картин уикенда заняли картина режиссера Стивена Спилберга "Боевой конь" (16,9 миллиона долларов)  и  "Девушка с татуировкой дракона" Дэвида Финчера с Дэниелом Крейгом и Руни Марой в главных ролях (16,3 миллиона долларов).
