
Индийские банки начали устанавливать банкоматы в полицейских участках, чтобы защитить клиентов и устройства от воров. Как передает BBC News, первым таким банком стал принадлежащий правительству Индии Bank of Baroda; он установил свой банкомат в одном из полицейских участков на севере Джайпура.Как пишет Times of India со ссылкой на свои источники, полицейское управление в Джайпуре согласилось выделить места под банкоматы минимум в 40 местных участках из 55. Месячная арендная плата за место составит 20 тысяч рупий (около 286 долларов).Кредитные учреждения, несмотря на необходимость платить арендную плату за места в полицейских участках, теперь могут сократить свои затраты на охрану, которую вынуждены ставить около банкоматов.Bank of Baroda, одно из крупнейших в Индии кредитных учреждений, был основан в 1908 году. В 1969 году он был национализирован властями страны. У банка имеется почти четыре тысячи отделений в Индии, а также свыше двух тысяч банкоматов.
