
В Париже на 71-м году жизни скончался режиссер и сценарист Клод Миллер, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей продюсерской компании Les Films du 24.По словам коллег Миллера, режиссер умер в среду, 4 апреля, после длительной болезни (о каком именно недуге идет речь, не уточняется). Когда состоятся похороны кинематографиста, не сообщается. Также неизвестно и место предстоящего погребения.Клод Миллер родился 20 февраля 1942 года в Париже. Учился в институте кинематографических исследований; в начале карьеры сотрудничал с такими французскими режиссерами, как Жан-Люк Годар и Робер Брессон. В качестве режиссера полнометражной картины Клод Миллер дебютировал в 1976 году, представив ленту "Лучший способ маршировки".В течение своей карьеры Миллер успел поработать над 37 фильмами, в некоторых из которых выступил в качестве актера. Сыграл самого себя в двух лентах - сериале "Ночь Сезара" и фильме "Франсуа Трюффо: Портрет".
