
Специалисты восполнили источники снабжения питьевой водой города Златоуст Челябинской области, сообщает 9 марта ГУ МЧС по региону. С 6 марта из-за сокращения притока воды в городе действовал режим чрезвычайной ситуации.К пятнице организована перекачка воды из искусственного водоема ИП "Чубрикова" в реку Ай, которая питает основной источник водоснабжения Златоуста - Айское водохранилище. Это обеспечит поставку в город 14 тысяч кубических метров воды в сутки. Кроме того, спецтехникой расчищены от льда 400 метров промерзшего русла. Также удалось оптимизировать потребление воды, снизив давление в водопроводной сети.В ведомстве отмечают, что благодаря предпринятым мерам уровень воды в Айском водохранилище стабилизирован, основное русло реки Ай постепенно заполняется водой. Питьевая вода поступает в город без ограничений, предприятия работают в штатном режиме.Дефицит воды начался в Златоусте в феврале из-за того, что река Ай промерзла до дна. В результате почти полностью прекратилось поступление воды в Айское водохранилище. После введения режима ЧС местные власти предупредили, что имеющихся запасов воды городу хватит примерно на две недели.
