
Мособлсуд отменил приговор Игорю Кондратьеву (известному как фрик-певец Константин Крестов) за изнасилование несовершеннолетней девочки. Об этом 4 сентября сообщает "Интерфакс".Адвокат потерпевшей Оксана Михалкина заявила агентству, что во время повторного рассмотрения дела будет требовать для Кондратьева 15 лет лишения свободы. Она отметила, что если бы суд оставил в силе приговор, то осужденный вышел бы на свободу 7 сентября, так как ему зачли время, проведенное в СИЗО.В начале августа 2012 года Кондратьев был осужден на два года четыре месяца колонии за изнасилование несовершеннолетней, хотя гособвинение просило приговорить певца к шести годам лишения свободы. Однако 17 августа приговор был обжалован.Мать потерпевшей девочки написала о приговоре Кондратьеву в своем блоге 13 августа. По словам женщины, преступление произошло в мае 2010 года. Ее 16-летняя дочь ждала на остановке автобус, когда рядом с ней остановился автомобиль, из которого выскочил пекинес. Водитель попросил подать ему собаку, после чего затащил девочку в машину и изнасиловал. Девушка запомнила машину насильника, что позволило полиции в этот же день задержать ее хозяина, которым оказался Игорь Кондратьев.Мать потерпевшей утверждала, что родственники Кондратьева, пока тот находился в СИЗО, предлагали им заплатить (от путевки в Египет до квартиры в Москве) в обмен на отказ от показаний, а также пугали связями, уверяя, что занесли деньги "во все нужные кабинеты". Она также отмечала, что Кондратьев с 2002 года неоднократно привлекался к уголовной ответственности за изнасилование несовершеннолетних, однако каждый раз дело заканчивалось примирением сторон.После вынесения приговора Общественная палата попросила Верховный суд, Следственный комитет и Генпрокуратуру разобраться в этом деле. По словам членов ОП, "идет намеренная кампания по выгораживанию педофила", хотя у следствия есть доказательства того, что Кондратьев в течение 10 лет совершал сексуальные преступления. Если Кондратьев окажется на свободе, то, как заявили в ОП, "продолжит заниматься преступной деятельностью".Кондратьев стал известен после трансляции его клипов в программе "SHIT-парад" на MTV. На своем сайте певец описывает себя, как "московского авангардного поэта, мага-алхимика и первооткрывателя радикального постмодернистского направления в поп-музыке, известного среди аналитиков и меломанов как yes wave". По данным газеты "Московский комсомолец", мать Кондратьева владеет несколькими заводами в Мурманской области и Подмосковье.
