
Глава еврейской общины Эстонии Алла Якобсон осудила шутку на тему Холокоста, которую опубликовала газета Eesti Ekspress. Свое отношение она выразила в статье, опубликованной Postimees.Eesti Ekspress недавно опубликовала фотографию изможденных узников концлагеря, сопроводив ее надписью, которая в переводе на русский означала: "Чудесные таблетки похудания от доктора Менгеле".На это обратил внимание, в частности, вице-мэр Таллина Михаил Кылварт. Опубликовав снимок газетной страницы на своей странице в Facebook, он напомнил о преступлениях Йозефа Менгеле и выразил возмущение по поводу шуток на тему массового уничтожения людей.Недавно, напомним, произошел похожий скандал: на сайте эстонской газовой фирмы GasTerm в качестве рекламы была размещена фотография ворот в концлагерь Освенцим (с надписью "Arbeit macht frei" / "Труд освобождает"). Снимок был снабжен подписью, которая в переводе на русский означала: "Газовое отопление - универсальное, удобное и эффективное". Позднее снимок с сайта был удален.Глава еврейской общины Эстонии, комментируя эти скандалы, отметила, что в прошлом эстонцы с уважением относились к памяти покойных. Однако последнее время, по ее словам, ознаменовалось "победным шествием аморальности". "Циничные шутки на темы Холокоста, которые иллюстрирует снимок с заключенными концлагеря, не только переходят за грань хорошего вкуса, но и явно свидетельствуют о том, что с моралью и ценностями в нашем обществе возникли большие проблемы", - констатировала глава общины.Алла Якобсон также обратила внимание на то, что предыдущая "шутка" на тему Холокоста (объявление газовой фирмы) не вызвала в Эстонии серьезного осуждения, а для журналистов из Eesti Ekspress даже стала поводом для новых шуток.Йозеф Менгеле был немецким врачом, который проводил опыты на узниках Освенцима. Нацист за время своей "работы" лично отправил десятки тысяч людей в газовые камеры. После окончания Второй мировой войны ему удалось бежать в Латинскую Америку, где он скончался в 1979 году.
