
Избирательная комиссия Ярославля признала выборы мэра города, победу на которых одержал оппозиционер Евгений Урлашов, действительными и состоявшимися. Об этом в четверг, 5 апреля, сообщает "Интерфакс"."Решение комиссии может быть опубликовано в течение 14 дней со дня выборов, после этого в течение пяти дней произойдет регистрация нового мэра", - сообщили агентству в горизбиркоме. Как отмечает "Комсомольская правда - Ярославль", заседание комиссии должно было состояться 3 апреля, однако его перенесли на более поздний срок. За утверждение сводного протокола проголосовали все члены избиркома.Выборы главы Ярославля прошли в два тура. Во втором туре оппозиционный кандидат Евгений Урлашов набрал 69,65 процента голосов избирателей, а представитель "Единой России" Яков Якушев - 27,78 процента. Явка на выборах составила 45,45 процента.Урлашов является депутатом муниципального собрания и не состоит ни в какой партии, хотя его кандидатуру на выборах поддержали КПРФ, "Справедливая Россия" и "Яблоко", а также бывший кандидат в президенты Михаил Прохоров. Якушева, который после первого тура стал исполнять обязанности мэра, поддержал действующий градоначальник Виктор Волончунас и губернатор Ярославской области Сергей Вахруков.Второй тур выборов мэра Ярославля состоялся 1 апреля. За ходом голосования в городе следили около тысячи наблюдателей, многие из них специально приехали из Москвы. Наблюдатели зафиксировали многочисленные нарушения, включая массовый подкуп избирателей.
