
В Калифорнии был арестован мужчина по имени Обиван Кеноби (Obiwan Kenobi), который устроил на дороге ДТП с участием четырех машин и скрылся с места происшествия, сообщает KXTV. Инцидент произошел еще в в марте, а задержан 37-летний Кеноби был в апреле.Обивану Кеноби было предъявлено обвинение в создании аварийной ситуации на дороге. Он был помещен под стражу, но вскоре его отпустили под залог. Когда состоится суд по делу водителя, носящего имя одного из персонажей киноэпопеи Джорджа Лукаса "Звездные войны", не сообщается.Как указывает The Daily Mail, американец сменил имя на Обиван Кеноби 13 лет назад, прежде его звали Бенджамин Кэйл Фейт. При этом он собирался вернуть свое настоящее имя, однако затем отказался от этой идеи, так как калифорнийские власти повысили госпошлину за оформление соответствующих документов.Оби-Ван Кеноби (Obi-Wan Kenobi) является одним из ключевых героев саги "Звездные войны". Он появляется во всех эпизодах серии. Кеноби был рыцарем-джедаем и обучал своему мастерству Люка и Энакина Скайуокеров.
