
Компания "Яндекс" в четверг, 5 апреля, запустила облачное хранилище файлов "Яндекс.Диск". Об этом сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе."Яндекс.Диск" позволяет хранить на удаленном сервере файлы любого формата, включая музыку, фотографии, фильмы и документы. Каждому пользователю отводится до 10 гигабайт пространства.Доступ к файлу можно получить с компьютера и с мобильного устройства с подключением к интернету. Кроме того, файлами можно "поделиться" с другими пользователями.Для компьютеров на базе Windows и Mac OS X выпущен клиент "Яндекс.Диска". Владельцы устройств на Android и iOS могут работать с диском через приложение "Яндекс.Почта". Файлохранилище доступно и через веб-интерфейс.На "Яндекс.Диске" также хранятся вложения из электронного ящика пользователя в "Яндекс.Почте". Под них выделяется дополнительное пространство. В дальнейшем "Яндекс" планирует связать "Диск" с другими своими сервисами.Сейчас "Яндекс.Диск" действует в режиме закрытой бета-версии с доступом по приглашениям. Чтобы получить приглашение, нужно указать свой адрес электронной почты на сайте disk.yandex.ru. "Яндекс" уточняет, что приглашения получат первые "несколько десятков тысяч пользователей", оставивших заявки.Помимо "Диска", "Яндексу" принадлежит файловый хостинг "Яндекс.Народ", на котором можно хранить файлы "весом" до пяти гигабайт каждый. Однако услугу синхронизации данных "Яндекс.Народ" не предоставляет.
