
В Тверской области в ночь на воскресенье, 9 декабря, пропал частный вертолет Robinson R44. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МЧС региона.Как заявили в МЧС, вертолет вылетел из поселка Плоски Конаковского района и должен был прибыть в поселок Озерецкое Московской области, однако в назначенное время там не появился. На его борту находились три человека.В настоящее время в поисках вертолета задействованы 49 человек и 17 единиц техники. Четыре воздушных судна находятся в готовности к вылету.Примерно год назад, в ноябре 2011 года, в Тверской области также пропадал частный вертолет Robinson R44. Поиски летательного аппарата продолжались более недели и охватили около полутора тысяч квадратных километров. Вертолет был обнаружен в болотистой местности в 30 километрах к востоку от Твери, находившийся на его борту пилот погиб.
