
Депутат Госдумы Михаил Сердюк попросил прокуратуру выяснить истинные причины визита в Россию сына кандидата в президенты США Митта Ромни. Как пишет газета "Известия", соответствующий запрос депутат от "Справедливой России" направил генеральному прокурору Юрию Чайке. Сердюк полагает, что Мэтт Ромни пытался в интересах отца наладить контакт с президентом Владимиром Путиным.Ранее сообщалось, что на прошедшей неделе Мэтт Ромни посетил Москву в поисках инвесторов для своей фирмы. Однако Сердюк убежден, что Ромни-младший, участвовавший в президентской кампании отца, может по российским нормам быть сочтен "доверенным лицом кандидата", а в таком случае все сказанное им в России должно расцениваться как официальная позиция отца. Прояснить статус Мэтта Ромни депутат просит прокуратуру. Кроме того, он хочет, чтобы прокуратура проверила данные СМИ о якобы имевшей место встрече Ромни-младшего с неким лицом, у которого "есть доступ к президенту Путину".Сердюк напомнил о критике в адрес России, с которой кандидат в президенты США от Республиканской партии выступал в период своей кампании: в частности, Ромни объявил Россию "геополитическим врагом номер один". "Русофобский кандидат строил кампанию против России и вся его предвыборная агитация после этой поездки становится одномоментным пшиком. А его доверенные лица в глазах простых американцев выглядят агентами КГБ", - заявил депутат. Как он полагает, республиканец "понял, что перегнул палку, и попытался исправить жесткую риторику на дипломатическом уровне".Справорос уверен, что в случае победы Ромни на выборах 6 ноября замолчать московский визит его сына не удастся, и ему придется "либо заявить, что у него нет такого сына, либо четко прояснить позицию в отношении России". 6 ноября Ромни будет соперничать на выборах с действующим президентом-демократом Бараком Обамой. Согласно результатам социологических опросов, сводку которых публикует портал Polling Report, ни один из претендентов на место в Белом доме не располагает подавляющим преимуществом по уровню поддержки населения.Митт Ромни, бывший губернатор штата Массачусетс, начинал карьеру как предприниматель и добился на этом поприще значительных успехов. В сентябре 2012 года выяснилось, что, несмотря на критику в адрес Москвы, республиканец инвестировал средства в российские компании "Газпром" и "Яндекс"; впрочем, в обоих случаях это принесло Ромни убытки. Между тем "Известия" выяснили, что деловые отношения с Россией налажены у связанной с Ромни фирмой Bain & Company: как выяснилось, именно у этой консалтинговой компании заказала стратегию развития возглавляемая Анатолием Чубайсом корпорация "Роснано".
