
Рутгер Хауэр снимется в шестом сезоне телесериала "Настоящая кровь" ("True Blood"), сообщается на сайте The Wrap.Актер сыграет персонажа по имени Мэклин (Macklyn), давнего знакомого главной героини сериала Сьюки Стэкхауз (роль самой Сьюки исполняет Анна Пэкуин). Известно, что герой Хауэра станет постоянным участником сюжета и появится в целом ряде эпизодов.События сериала "Настоящая кровь" разворачиваются в вымышленном населенном пункте в Луизиане. В городе вампиры сожительствуют с обычными людьми - это стало возможно после того, как была изобретена искусственная кровь. Телеканал HBO уже успел представить зрителям пять сезонов, включающих в общей сложности 60 эпизодов. Летом 2012 года стало известно, что сериал продлили на шестой сезон, который стартует в июне 2013 года.Рутгер Хауэр снимался в фильмах "Бегущий по лезвию", "Попутчик", "Леди-ястреб", "Достучаться до небес", "Признания опасного человека", "Бэтмен: Начало" и "Город грехов" . Он также был занят в нескольких телесериалах - в частности, в проектах "Шпионка" и "Тайны Смолвиля".
