
В США возобновились полеты военных самолетов C-130 Hercules, которые участвуют в тушении пожаров в ряде штатов. Об этом говорится в заявлении, размещенном 3 июля на сайте Северного командования вооруженных сил США.Полеты таких самолетов были прекращены 2 июля после того, как днем ранее один C-130 Hercules разбился в Южной Дакоте. Приостановка полетов была необходима для анализа вопросов безопасности, связанных с использованием этих самолетов. Как сообщает Associated Press, к тушению пожаров приступили пять таких самолетов.C-130 Hercules упал вечером 1 июля на юго-западе Южной Дакоты. Согласно данным, опубликованным 3 июля Северным командованием вооруженных сил США, погибли четыре человека, двое получили серьезные ранения. На борту самолета, как говорилось в сообщениях СМИ, находились только эти шесть человек. Северное командование приводит имена погибших, это 42-летний подполковник Пол Майкл (Paul Mikeal), 36-летний майор Джозеф Маккормик (Joseph McCormick), 35-летний майор Райэн Дэвид (Ryan David) и 50-летний сержант Роберт Кэннон (Robert Cannon). Имена пострадавших не сообщаются.Причины падения самолета выясняются. Соболезнования родственникам погибших выразил президент США Барак Обама.Самолеты C-130 Hercules, которые используются для тушения пожаров, оснащены системой сброса жидкости или антипирена.
