
4 декабря на территории студенческого городка в Харькове произошла массовая драка, сообщают "Украинские новости". В ней участвовали иностранные студенты харьковских вузов. Один из них скончался от побоев.По информации местного издания Status Quo, в потасовке участвовали по 30 человек с каждой стороны. В областном управлении МВД уточнили, что речь идет о гражданах Туркмении и Таджикистана.Конфликт, по данным милиции, "произошел из-за женщины: ребята выясняли, с кем она будет встречаться" (сколько студентов были непосредственными участниками данного спора, а сколько - друзьями спорщиков, поддержавших их в драке - не уточняется).Один из участников потасовки - 24-летний студент из Туркмении - был госпитализирован в тяжелом состоянии. Он умер в больнице. Милиция уже установила, кто его бил (сообщается, что это 19-летний студент), и задержала этого человека.Начато уголовное производство по статье "Умышленное причинение тяжких телесных повреждений".
