
Мировой суд оштрафовал лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова на полторы тысячи рублей за организацию митинга "Стратегии-31" на Триумфальной площади 31 марта, сообщает "Интерфакс". Его признали виновным в нарушении части 1 статьи 20.2 КоАП РФ ("Нарушение установленного порядка организации массового мероприятия").Свое решение судья мотивировал тем, что накануне акции Лимонова предупредили о недопустимости нарушения закона при проведении массовых мероприятий.Лимонов на суде признал, что действительно был заявителем акции, однако заявил, что не выкрикивал во время акции никаких лозунгов, хотя это было указано в протоколах. В итоге судья исключил это утверждение из своего постановления.31 марта на Триумфальной площади состоялась очередная акция в защиту свободы собраний. Как и почти все предыдущие, она не была санкционирована, и полиция задержала несколько десятков активистов, в том числе и Лимонова. Некоторые активисты получили за участие в акции административные аресты.Как утверждают в полиции, один из участников мероприятия метнул файер в полицейского, в результате чего тот получил ожог. По этому факту заведено уголовное дело.Акции по 31-м числам на Триумфальной площади проходят с 2009 года.
