
Правоохранительными органами арестованы два гражданина Молдавии и ранее судимый житель Подмосковья. Им предъявлено обвинение в убийстве председателя садового товарищества "Захарково", расположенного в Красногорском районе Московской области, сообщает сообщает следственное управление региона.Глава дачного кооператива Павел Жиянов был убит в ночь на 20 июля 2011 года в своем доме в Захарково. Как выяснилось, нападение было совершено с целью ограбления, к которому преступники готовились несколько месяцев.По информации одного из обвиняемых, потерпевший хранил дома крупную сумму денег. Забравшись в отсутствие Жиянова в его жилище преступники обыскали весь дом, но денег не нашли. Им удалось обнаружить в одном из сейфов лишь гладкоствольное охотничье ружье "Сайга".Дождавшись прибытия хозяина, преступники оглушили его электрошокером, связали клейкой лентой и стали пытать, требуя рассказать, где он прячет деньги. Убедившись, что в доме нет крупных сумм, один из обвиняемых застрелил потерпевшего.Преступники забрали все ценности, которые им удалось найти: 25 тысяч рублей, мобильный телефон и несколько золотых украшений.
