
Сбербанк отстранил компанию Магомеда Билалова "Развитие курортов" от строительства одного из крупнейших горнолыжных курортов в Сочи - "Горная карусель", входящего в проект "Горки город". Об этом в номере от 7 декабря пишет газета "Ведомости" со ссылкой на неназванные источники.По данным издания, в июне истек контракт "Развития курортов" с инвестором "Горной карусели" - компанией "Красная поляна", которую контролирует Сбербанк. Продлевать договор не стали. Сбербанк планирует достраивать объекты самостоятельно.Источники газеты рассказали, что госбанк разорвал отношения с "Развитием курортов", так как последняя компания срывала сроки строительства. Курорт должны были построить к концу 2011 года, но потом перенесли на 2013 год. По этой же причине Сбербанк ранее вошел в капитал "Красной поляны".Сбербанк консолидировал контрольный пакет акций "Красной поляны" в мае 2012 года, купив около 31,2 процента голосующих акций компании за 7,6 миллиарда рублей (по другим данным, за девять миллиардов).До этого контролирующим собственником "Красной поляны" был бизнесмен Магомед Билалов - брат бывшего сенатора и главы госкорпорации "Курорты Северного Кавказа" Ахмеда Билалова. Магомеду Билалову принадлежало 60 процентов акции компании. Структуры Сбербанка контролировали 25 процентов плюс одна акция. Еще 11 процентами бумаг ОАО владел Краснодарский край, а фонд Invest AD из ОАЭ - четырьмя процентами.Предполагается, что кроме "Горной карусели" "Горки город" вместит олимпийскую медиадеревню, гостиницы и комплекс горнолыжных трамплинов "Русские горки". В рамках "Горной карусели" планируется возвести 36 горнолыжных трасс на 70 километров.
