
Около 60 активистов террористической группировки "Аль-Шабааб" были убиты и еще 50 получили ранения в результате серии авиаударов кенийских ВВС, нанесенных 6 января по позициям боевиков в Сомали, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя вооруженных сил Кении.Подробности операции неизвестны, однако собеседник агентства подчеркнул, что данные о погибших и раненых со стороны исламистов предварительные. Представители "Аль-Шабааб" пока не прокомментировали сообщение об авиаударах, однако, как отмечает агентство, ранее они неоднократно опровергали подобные заявления.Власти Кении обвиняют представителей "Аль-Шабааб" в похищениях людей на своей территории и начали масштабную операцию против террористов в октябре 2011 года, направив в Сомали свои войска. В ответ боевики пригрозили Кении войной.Близкая к "Аль-Каеде" исламистская группировка "Аль-Шабааб" контролирует значительную территорию Сомали, в основном в центральной и южной частях страны. В силу неспособности местных властей справиться с террористами самостоятельно им оказывают помощь многие другие африканские страны, в том числе Эфиопия, а также миротворческий контингент Африканского союза, состоящий из военных Уганды, Бурунди и Джибути.Как сообщает "Аль-Арабия", на днях представители Африканского союза обратились в ООН с просьбой разрешить им увеличить численность контингента на 5700 человек (до 17700 человек) в связи с возросшей активностью террористов.
