
До десяти человек пострадали в результате перестрелки в Рузском районе Подмосковья, которая произошла в пятницу, 6 января. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Ранее сообщалось, что перестрелка произошла в Раменском районе.По последним данным, 6 января в Рузском районе недалеко от карьера возле деревни Неверово произошла драка с участием порядка 40 человек. В ходе конфликта была открыта стрельба из травматического оружия. В результате перестрелки ранения получили от семи до десяти человек; тяжелораненых нет.По сообщению "Интерфакса", около 16:00 по Москве группа предпринимателей открыла огонь по автобусу, в котором другая группа предпринимателей привезла рабочих в карьер около деревни Неверово.Перестрелка стала следствием конфликта между двумя группами бизнесменов и произошла при попытке рейдерского захвата молочного завода, заявили агентству ИТАР-ТАСС в правоохранительных органах Московской области.
