
С шеф-редактора екатеринбургского агентства "Ура.ру" Аксаны Пановой взяли подписку о невыезде. Об этом "Ленте.ру" сообщили сотрудники агентства.Ранее 1 ноября Панова была вызвана на допрос в полицию в связи с возбужденным против нее делом о вымогательстве. Корреспонденту "Ленты.ру" Аксана Панова рассказала, что по делу она по-прежнему проходит в статусе подозреваемой.В полиции Пановой рассказали о заявлении, поданным против нее директором свердловского Областного телевидения Антоном Стуликовым, который обвинил шеф-редактора "Ура.ру" в вымогательстве у него трех миллионов рублей. В обмен на неразглашение неких негативных сведений о нем, Стуликов якобы заключил с "Ура.ру" контракт, по которому ежемесячно выплачивал агентству 300 тысяч рублей.Ни этого контракта, ни заявления Пановой в ходе допроса не показали. Журналистка уверяет, что о соглашении с Антоном Стуликовым ничего не знает. Она потребовала от полиции устроить очную ставку со Стуликовым. Встреча назначена на 7 ноября. Также Панова потребовала очной ставки с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым, с которым у нее конфликт, и которому подчиняется Областное телевидение.Уголовное дело о вымогательстве было возбуждено в отношении Аксаны Пановой 24 октября. Областное ГУ МВД подозревает шеф-редактора "Ура.ру" в вымогательстве взяток за непубликацию в агентстве компрометирующих материалов. Сообщалось, что заявления о вымогательстве подали руководители нескольких коммерческих структур. До этого Аксана Панова числилась потерпевшей по другому уголовному делу - о хищениях в "Ура.ру".Журналистка неоднократно называла уголовные дела в отношении информагентства сфабрикованными и связывала их с критическими публикациями в адрес местных властей. В интервью "Ленте.ру" она заявляла, в частности, что ее отставки добивается губернатор Куйвашев.
