
В ноябре в лектории, организованном журналом «Популярная механика», стартует новый цикл лекций, посвященный устройству и принципам работы мозга. Ученые расскажут слушателям о том, как мозг контролирует эмоции и потребности человека, об интуиции и бессознательном и о принципах работы памяти. Лекции будут проходить по вторникам в здании кинотеатра "35 ММ" с 19:30. Стоимость входного билета составит 350 рублей.Шестого ноября перед слушателями выступит психолог, старший преподаватель Института имени Выготского РГГУ Сергей Мац. Его лекция будет посвящена бессознательному. Ученый объяснит, что сегодня подразумевается под этим термином, и расскажет, насколько сильно бессознательное способно влиять на поведение людей.Следующая лекция, которая пройдет 13 ноября, называется "Мозг: потребности и эмоции". Лекцию прочтет профессор кафедры физиологии человека и животных Биологического факультета МГУ Вячеслав Дубынин. Слушатели узнают, где расположены центры, отвечающие за страх, агрессию и либидо. Также ученый коснется вопроса о том, как мозг контролирует эмоции.Следующая лекция цикла "Как устроен и работает мозг" будет посвящена работе памяти и состоится 27 ноября. Вячеслав Дубынин объяснит, что такое кратковременная и долговременная память, каков клеточный механизм формирования воспоминаний, а также расскажет, как сновидения влияют на запоминание, и есть ли способы улучшить память.
