
Суммарный объем Фонда национального благосостояния (ФНБ) и Резервного фонда к 2014 году может составить 7 процентов ВВП. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил министр финансов Антон Силуанов. По итогам 2011 года ВВП России вырос до 54,585 триллиона рублей. В 2012-2013 годах российская экономика, по разным прогнозам, будет расти на 3,5-4 процента в год.Глава ведомства уточнил, что такой сценарий возможен при сохранении стоимости нефти на том же уровне, что и в начале этого года. В таком случае в 2012 году Россия может направить только в Резервный фонд двое больше плана, установленного в размере 512 миллиардов рублей.Силуанов также уточнил, что "подушка безопасности" в объеме 7 процентов ВВП позволит обеспечить в течение трех лет возможное снижение цен на нефть до 80 долларов за баррель. По его словам, после накопления резервных средств в таком объеме половину поступлений в фонды планируется направлять на инфраструктурные проекты и "приоритетные направления".По состоянию на начало апреля этого года объем средств Резервного фонда увеличился на 20,15 миллиарда до 1,826 триллиона рублей. ФНБ вырос на 23,9 миллиарда рублей до 2,625 триллиона рублей. По прогнозу Минфина и Центробанка, к концу 2012 года Резервный фонд должен увеличиться до  2,379 триллиона, а ФНБ - до  2,662 триллиона рублей.
