
В столице Сирии Дамаске в субботу, 4 августа, были похищены 48 иранских паломников, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное телевидение Ирана.В Сирии иранцы посетили священное для шиитов место - мечеть Сайеда Зейнаб в Дамаске. По пути в аэропорт сирийской столицы их автобус остановили вооруженные люди. О судьбе паломников ничего неизвестно. В то же время Reuters со ссылкой на агентство IRNA сообщает, что посольство Ирана в Дамаске установило местонахождение паломников и предпринимает шаги для их освобождения.Ответственность за похищение пока не взяла на себя ни одна из действующих в Сирии группировок.Мечеть Сайеда Зейнаб в Дамаске ежегодно посещают сотни тысяч иранцев. Несколько десятков иранских паломников и специалистов были похищены на территории Сирии в декабре 2011 года и в январе 2012 года. Позже они были отпущены на свободу.Тегеран является одним из немногих союзников сирийского президента Башара Асада в регионе. С марта 2011 года войска Асада ведут вооруженную борьбу с оппозицией. Большая часть повстанцев, как и большая часть жителей Сирии, - сунниты, в то время как сам Асад и его семья - алавиты, относящие себя к шиитской ветви ислама.В июне 2012 года конфликт был признан гражданской войной. Асад отказывается добровольно сложить с себя полномочия главы государства, к чему его активно призывают большинство стран Запада, а также Лига арабских государств. По словам президента Сирии, правительственные войска ведут борьбу с вооруженными террористами.
