
Московский футбольный "Спартак" выиграл у "Ростова" дело в Спортивном арбитражном суде в Лозанне. Об этом сообщает официальный сайт столичной команды.В начале 2011 года молодые игроки "Спартака" Максим Григорьев, Дмитрий Маляка и Евгений Филиппов перешли в клуб второй лиги "Митос" из Новочеркасска. Вскоре все трое на правах аренды оказались в "Ростове"."Спартак" посчитал, что таким образом ростовчане пытались снизить размер компенсации за футболистов. Если бы они напрямую перешли в "Ростов", то клуб должен был выплатить "Спартаку" компенсацию в размере пятилетнего дохода игроков в трехкратном объеме. В то время как клубы низших дивизионов выплачивают доход игрока без повышающего коэффициента.В 2011 году "Спартак" подал жалобу на "Ростов" в Палату по разрешению споров РФС и Комитет по статусу игроков РФС, однако оба контролирующих органа встали на сторону ростовской команды. После красно-белые обратились в Спортивный арбитражный суд, принявший в итоге сторону "Спартака".Решение лозаннского суда не подлежит обжалованию, "Ростов" должен расплатиться со "Спартаком" в течение 30 дней.
