
Председатель законодательного собрания Кировской области, депутат от "Единой России" Алексей Ивонин выступил против превращения Кикиморы в символ региона. На заседании заксобрания он резко раскритиковал сказочного персонажа, сообщает издание "Наблюдатель"."Даже Баба Яга принадлежит к более высокой категории", - подчеркнул он. По его словам, символом области "издавна считались" три богатыря, Сестрица Аленушка и героиня "Алых парусов" Ассоль (Кировская область не имеет выхода к морю - "Лента.ру").В Кировской области Кикимору поселили по инициативе Ассоциации землячеств, которая занимается составлением Сказочной карты России. Идею поддержал и кировский губернатор Никита Белых, который заявлял, что Кикимора хоть "и не самый позитивный" персонаж, но "отпираться бессмысленно".Для Кикиморы уже построили резиденцию. Весной 2011 года Кикимора вышла замуж за Домового, которого также поселили в Кировской области.Никита Белых по поводу критики со стороны единороса написал в твиттере: "Я пропустил сегодня борьбу с Кикиморой на ЗакСобрании в исполнении Спикера. Пичалька ;(((". В твиттере проекта "Сказочная карта России" сообщается, что Алексей Ивонин номинирован на получение Ордена "Сказочной глупости".В мае состоятся российские сказочные игры, в которых примут участие персонажи из различных регионов. На "сказочной карте" отмечены уже около 20 точек: к примеру, в Архангельской области живут Снеговик и Иванушка-дурачок, а в Ульяновской - Колобок.
