
Aston Martin V12 DBS, на котором Джеймс Бонд в исполнении Дэниела Крейга ездил в фильме "Квант милосердия", продан на аукционе за 390 тысяч долларов долларов, сообщается на сайте аукционного дома Christie's.Этот автомобиль Бонда стал самым дорогим лотом благотворительного аукциона, приуроченного к 50-летию выхода на экраны первого фильма об агенте 007. До начала торгов устроители аукциона планировали выручить за Aston Martin V12 DBS около 160 тысяч долларов. Ушедший с молотка автомобиль - один из семи, использовавшихся во время съемок "Кванта милосердия".В числе других наиболее дорогих лотов прошедшего аукциона оказалось специальное издание полного собрания сочинений Яна Флеминга в 18 томах, проданное за 147,5 тысячи долларов при предварительной оценке лишь в 16-24 тысячи долларов. Также значительно выше эстимейта удалось продать часы Omega "Planet Ocean", которые носит герой Крейга в пока еще не вышедшем на экраны фильме "007: Координаты 'Скайфолл'". При предварительной оценке в 9,6 -12,8 тысячи долларов часы ушли с молотка за 254,2 тысячи.Всего на закрытый благотворительный аукцион были выставлены 10 лотов, связанных с киносериалом об агенте 007. Все лоты были проданы. Суммарная выручка аукциона превысила 1,2 миллиона долларов.Christie's также организовал благотворительный онлайн-аукцион, приуроченный к 50-летию выхода первого фильма о Джеймсе Бонде. На эти торги, проводящиеся с 28 сентября по 8 октября, выставлены 40 лотов.Все средства, вырученные на этих торгах, а также полученные от продажи специального издания каталога аукционов, будут направлены в 12 различных благотворительных организаций.Благотворительный аукцион лишь одно из многих мероприятий, приуроченных к юбилею выхода первого фильма об агенте 007. 50-летие Бонда также отмечают открытием выставки в Нью-йоркском музее современного искусства (MoMA) и вечером музыки из фильмов об агенте 007 в Лос-Анджелесе. Кроме того, компания Sky запустила телеканал Sky Movies 007, на котором с 5 октября по 7 ноября будут транслироваться только фильмы об агенте 007, а киностудии MGM и Fox выпустили в продажу коллекционное издание всех лент из официальной фильмографии Бонда.
