
Режиссер Мартин Скорсезе удостоился почетной награды Британской академии кино и телевидения (BAFTA Fellowship Award), сообщает Reuters."Мартин Скорсезе - это живая легенда, источник вдохновения для молодых режиссеров со всего мира", - заявил председатель BAFTA Тим Корри (Tim Corrie). Церемония награждения Скорсезе состоится 12 февраля 2012 года.Последней на сегодняшний день работой Мартина Скорсезе является лента "Хранитель времени" (оригинальное название - "Hugo"). Картина вышла в прокат в конце 2011 года (в РФ ее выпускают на экраны 5 января 2012 года). "Хранитель времени" - первый фильм Скорсезе, снятый в формате 3D.Награда Британской академии кино и телевидения вручается ежегодно с 1971 года. Ранее ее лауреатами становились Альфред Хичкок, Стивен Спилберг, Федерико Феллини, Чарли Чаплин, Шон Коннери, Ванесса Редгрейв и Терри Гиллиам.
