
Ряд высокопоставленных грузинских чиновников, в том числе бывший министр внутренних дел Грузии Бачо Ахалая и заместитель министра обороны Дата Ахалая, спешно покинули страну. Об этом сообщает "Грузия Online" со ссылкой на Guria News.По данным СМИ, братья Ахалая уехали из Грузии в ночь на воскресенье, 7 октября. Сообщается, что визы и загранпаспорта для силовиков привезли непосредственно в здание министерства обороны. Оттуда братья разъехались на разных автомобилях. Куда они отбыли, не уточняется.Руководитель пресс-службы минобороны Грузии Нино Потржебская не смогла ни подтвердить, ни опровергнуть эту информацию. Также, со ссылкой на сообщения в социальных сетях, сообщается о том, что из Грузии уехали высокопоставленный полицейский чиновник Мегис Кардава и министр юстиции Зураб Адеишвили. По данным "Эха Москвы", страну также покинули экс-министр обороны Давид Кезерашвили и глава парламентского комитета по национальной безопасности прошлого созыва Гиви Таргамадзе.Бачо Ахалая, являющийся давним соратником Михаила Саакашвили, оказался накануне парламентских выборов в центре скандала и был отправлен в отставку. Оппозиция опубликовала материалы, свидетельствующие о пытках и изнасилованиях в тбилисской тюрьме, которые, как утверждали авторы компромата, осуществлялись по личному приказанию экс-главы МВД.Как уточняет "Грузия Online" со ссылкой на неких очевидцев, после распространения информации о пытках братья Ахалая жили в так называемом "аппартаменте Ахалая" на девятом этаже здания генерального штаба Грузии.Выборы в парламент Грузии прошли 1 октября. Победу на них одержала оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", набрав 54,85 процента голосов избирателей. "Единое национальное движение" президента  Саакашвили получило 40,43 процента голосов.
