
Ведущий дизайнер Nintendo Сигеру Миямото в интервью порталу Edge критически высказался о портативной консоли PS Vita, которую производит компания Sony.Миямото отметил, что PS Vita является высокотехнологичной консолью, с которой "можно многое делать". "Но я не наблюдаю, чтобы это дополнялось играми, с помощью которых консоль стала бы по-настоящему сильным продуктом", - сказал Миямото.Гейм-дизайнер отметил, что ранее ту же ошибку допустила Nintendo, когда выпускала консоль 3DS. "Когда мы выпустили консоль, еще не было ни Super Mario 3D Land, ни Mario Kart 7, ни Kid Icarus: Uprising. Мы очень хотели выпустить их одновременно с консолью, но не смогли это сделать. И просто понадеялись, что люди, в общем, купят приставку, и она им понравится. Но сейчас я должен признать, что во время запуска приставки самых важных игр для нее еще не было", - сказал Миямото.Консоль PS Vita от Sony вышла в Японии 17 декабря, а ее релиз в Европе и США состоялся 22 февраля. Ее продажи в первую неделю после релиза были сравнительно высокими (на родине приставка разошлась в количестве 325 тысяч экземпляров, а геймеры в остальном мире за этот период купили 600 тысяч консолей). Однако вскоре популярность приставки значительно упала. Уже к середине апреля продажи опустились ниже рубежа в 10 тысяч экземпляров в неделю. В настоящее время в Японии PS Vita уступает своей предшественнице - консоли PSP.В ближайшие месяцы Sony планирует увеличить количество игр для консоли. Так, уже 4 мая издательство выпустило портативную версию Mortal Kombat, а в конце месяца на PS Vita выйдет шутер Resistance: Burning Sky. Значительное число игр для консоли также будет выпущено осенью.Приставка 3DS от Nintendo поступила в продажу в феврале 2011 года. Ее старт также был успешным (в Японии на первой неделе после релиза были проданы более 374 тысяч консолей), однако вскоре продажи сократились. Эксперты связывали это с высокой ценой консоли и с тем, что для нее вышло слишком мало интересных игр. Из-за падения интереса к консоли руководство Nintendo было вынуждено снизить ее стоимость на 40 процентов. Вскоре после этого продажи 3DS резко выросли, и к настоящему времени она разошлась в количестве более 17 миллионов экземпляров.
