
Люк Бессон выступит в качестве сценариста и режиссера фильма, основанного на фантастических комиксах "Валериан и Лорелин" ("Valerian et Laureline"), сообщает Variety.Первый выпуск "Валериана и Лорелин" был представлен читателям в 1967 году. Авторами комикса стали Пьер Кристен и Жан-Клод Мезьер. Главные герои графической новеллы - агент Валериан, способный перемещаться в пространстве и времени, и его напарница. Новые комиксы об этих персонажах продолжают выпускаться до сих пор.Примечательно, что Бессон ранее уже сотрудничал с Мезьером - тот принимал участие в работе над лентой "Пятый элемент" в качестве художника.У основанного на комиксах фильма Бессона пока нет официального названия. Кроме того, не указываются даты начала съемок и выхода ленты в прокат. В августе 2012 года режиссер намеревается заняться съемками триллера "Малавита", главные роли в котором исполнят Роберт Де Ниро, Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс. В 2013 году Бессон планирует заняться боевиком с участием Анджелины Джоли.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Люка Бессона является фильм "Леди", рассказывающей о жизни Аун Сан Су Чжи, лидера бирманской демократической оппозиции. Эта лента была показана вне конкурса на 34-м Московском международном кинофестивале.
