
Британская адвокатская контора Finers Stephens Innocent подала в суд на основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, которого ранее представляла на процессе по делу о его экстрадиции в Швецию. Как сообщает The Finacial Times, иск был подан в понедельник, 30 января, в Высокий суд Лондона.По данным газеты, поводом для подачи иска стал отказ Ассанжа оплатить услуги конторы. Кроме того, как уточняет Bloomberg, основатель сайта не вернул фирме средства, которая та платила от его лица неназванным людям. В результате австралиец задолжал компании значительную сумму, размер которой не уточняется.Согласно заявлению истцов, они вели с клиентом долгие переговоры о выплате средств, однако ни к какому результату не пришли. Как именно Ассанж мотивировал свой отказ вернуть деньги, не уточняется. Также в исковом заявлении указано, что после расторжения контракта Ассанж сменил адрес, не сообщив об этом бывшим адвокатам.По данным Bloomberg, сотрудничество между основателем WikiLeaks и адвокатской конторой прекратилось после того, как Высокий суд Лондона принял решение экстрадировать его в Швецию. Соответствующее решение было принято в феврале 2011 года.Процесс против Джулиана Ассанжа в Великобритании был начат по запросу шведской прокуратуры, которая возбудила против австралийца дело о преступлениях сексуального характера. Сам Ассанж полагает, что дело против него политически мотивированно, а сам он после выдаче Швеции будет выслан в США. Ранее в Вашингтоне дали понять, что готовы судить Ассанжа за раскрытие его ресурсом засекреченных документов американского правительства.После решения Высокого суда о выдаче Ассанжа Стокгольму он попытался оспорить его, но получил отказ. После этого, однако, австралийцу разрешили подать апелляцию в Верховный суд, который начнет ее рассмотрение в среду, 1 февраля.
