
На борту самолета ATR-72 компании UTair, разбившегося под Тюменью, находилось несколько сотрудников "Сургутнефтегаза", в том числе член совета директоров компании Николай Медведев, сообщает "Интерфакс". Точной информации о судьбе сотрудников компании пока нет, однако на сайте "Сургутнефтегаза" сообщается, что погибли по меньшей мере несколько человек.Как сообщили РИА Новости в пресс-службе "Сургутнефтегаза", сколько всего сотрудников компании было на борту, пока неясно. Также неизвестно, летели они по личным делам или в служебную командировку.Самолет  ATR-72, выполнявший рейс Тюмень - Сургут, разбился через несколько минут после вылета. На борту самолета находилось 43 человека, 31 человек погиб, 12 были ранены. По словам главы Минздрава РФ Татьяны Голиковой, девять раненых находятся в тяжелом состоянии, трое - в крайне тяжелом.Список пассажиров и членов экипажа самолета опубликован на сайте ГУ МЧС по Тюменской области. Согласно этому списку, Николая Медведева среди госпитализированных нет.Следствие рассматривает несколько версий случившегося, однако приоритетной является техническая неисправность самолета. Для изучения обстоятельств авиакатастрофы в Тюмень направлена комиссия МАК.
