
Милиции города Чирчик Ташкентской области Узбекистана удалось предотвратить крупные межнациональные столкновения между узбекской и казахской молодежью. Об этом сообщает независимое интернет-издание "Узметроном".Конфликт между двумя этническими группами вызвала оскорбительная для казахов песня, которую неизвестные распространили в городе посредством интернета и мобильной связи. Ни названия композиции, ни какого-либо указания на то, когда и кем она была записана, в статье нет. По данным издания, песня спровоцировала локальные стычки, в которых участвовали несколько десятков молодых людей. Между тем, милиция получила сигнал о том, что в Чирчике готовится крупная драка на межнациональной почве, в которой могут принять участие до 200 человек.На протяжении пяти суток сотрудники правоохранительных органов усиленно патрулировали городские районы, где, по оперативным данным, могли произойти столкновения. За это время милиции удалось установить авторов оскорбительной песни и инициаторов конфликта.По факту разжигания межнациональной розни возбуждено несколько уголовных дел.Как указывает издание, последние крупные столкновения на межнациональной почве в Узбекистане произошли в Ферганской долине в 1989 году, незадолго до того, как республику возглавил Ислам Каримов. В период его президентства подобных инцидентов в стране не было.Между тем, как отмечает агентство "Фергана", информация о столкновениях и разногласиях на этнической почве в Узбекистане практически не попадает в прессу. Тем не менее, экспертам известно о десятках проблемных районах на территории республики, которые можно считать потенциальными очагами конфликтов.
