
В Пакистане террорист-смертник взорвал бомбу у входа в мечеть, в результате чего погибли как минимум 22 человека, сообщает Agence France-Presse. Кроме того, более 20 человек получили ранения.По данным Associated Press, жертвами взрыва стали 23 человека.Теракт произошел в долине Тира в регионе Хайбер, когда мусульмане возвращались с молитвы. Большинство погибших - члены группировки "Лашкар-и-ислам". Ее лидер, Мангал Баг (Mangal Bagh), контролировал взорванную мечеть.Ответственность за взрыв взял на себя "Талибан", который борется с "Лашкар-и-исламом" за контроль над долиной Тира.Ранее 2 марта в этом же регионе в результате столкновения погибли 33 человека - 10 солдат и 23 члена антигосударственной группировки.Регион Хайбер, который заселен отдельными племенами и почти не контролируется Исламабадом, находится на рядом с границей между Пакистаном и Афганистаном. Именно через Хайбер поставляется оружие для американских военных в Афганистане.
