
12 августа впервые пройдет офлайн-презентация нового монолога интернет-персонажа Mr. Freeman. Об этом сообщается в поступившем в "Ленту.ру" пресс-релизе.Презентация эпизода под номером 61 пройдет в Москве, в "Бункере 42" на Таганке, на глубине 65 метров. Монолог, отмечается в сообщении, создан в экспериментальной технике: с живым звуком, видеоартом и общением с актером Вадимом Демчогом. Демчог озвучивает все ролики Mr. Freeman.Подробная информация о мероприятии доступна на сайте "Мистера Фримана"."Мистер Фриман" - рисованный персонаж, критикующий в своих монологах образ жизни современного обывателя. Автор не раскрывает себя. Первый эпизод вышел в сентябре 2009 года, а всего на момент написания заметки было опубликовано 18 роликов. Они пронумерованы случайным образом числами от 0 до 64.Монологи персонажа получили высокую популярность в Рунете, в общей сложности их просмотрели более 31 миллиона раз. Ролики были переведены на несколько языков, а в 2010 году блог "Мистера Фримана" победил в международном конкурсе The BOBs в номинации "Лучший видеоблог".
