
Госбанк ВТБ выдал туроператору "Ланта-тур", который в конце января объявил о приостановке деятельности, кредит в семь миллионов долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, было объявлено вечером 1 февраля главой ВТБ Андреем Костиным. По его словам, деньги начнут поступать в "Ланта-Тур" уже утром 2 февраля.Ранее министр спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко заявлял, что "Ланта-тур" получит кредит только на 50-70 миллионов рублей (1,6 - 2,3 миллиона долларов по текущим курсам). Чем объясняется то, что ВТБ в итоге решил выдать туроператору больше денег, не сообщается. По данным газеты "Ведомости", всего "Ланта-Тур" задолжала кредиторам 20 миллионов долларов.Ставка по кредиту ВТБ составила 12 процентов годовых. ВТБ в отдельном сообщении подчеркнул, что будет "самым тщательным образом будет контролировать целевое использование кредитных средств". По данным РИА Новости, обеспечением по кредиту выступило, в частности, личное поручительство руководителей туроператора.ВТБ решил представить "Ланта-Туру" кредит после того, как этого от госбанка потребовал премьер-министр Владимир Путин 31 января. Он заявил, что проблемы туроператора необходимо решить за сутки."Ланта-Тур", один из старейших туроператоров России,  заявил о приостановке деятельности, так как не смог договориться о новом кредите с Мастер-банком. В результате у компании не осталось денег на текущие расходы, от чего пострадали тысячи россиян, купившие путевки в "Ланта-туре". 1 февраля Виталий Мутко объяснил журналистом, что ничего страшного с компанией не произошло, назвав приостановку деятельности "Ланта-тура" "обычной рыночной ситуацией". Тем не менее, Следственный комитет уже возбудил в отношении руководителей туроператора уголовное дело, заподозрив их в мошенничестве.
