
Объединенная украинская оппозиция "Батькивщина" выдвинула кандидатом в президенты экс-премьера Юлию Тимошенко. Соответствующее решение, как передает РИА Новости, было принято на расширенной конференции "Батькивщины", которая 7 декабря проходит в Киеве.Очередные президентские выборы должны пройти на Украине в 2015 году. Кандидатуру Тимошенко на высший государственный пост предложил один из лидеров оппозиции Арсений Яценюк. Его инициатива была принята единогласно.Зампред партии "Батькивщина" Александр Турчинов отметил, что такое решение позволит "противостоять тем, кто пытается расколоть оппозиционный лагерь, надеясь, что снова амбиции будут иметь приоритет над интересами страны". Как передает УНИАН, он также предложил обратиться к представителям партий "Свобода", УДАР и к другим демократическим силам, чтобы обеспечить победу единого кандидата на будущих выборах президента.Тимошенко в настоящее время отбывает семилетний срок по обвинению в злоупотреблении служебными полномочиями при подписании газовых соглашений с Россией в 2009 году. Расследование в отношении политика началось после прихода к власти на Украине Виктора Януковича и поддерживающей его Партии регионов в 2010 году, а приговор был вынесен в октябре 2011-го.Против Тимошенко возбуждены еще несколько дел - ее, в частности обвиняют в уклонении от уплаты налогов и покушении на хищение бюджетных средств. Оппозиция считает, что власти преследуют ее лидера по политическим мотивам. С мая 2012 года из-за болезни спины экс-премьер находится на лечении в харьковской больнице.Отметим, что закон "О выборах президента Украины" запрещает баллотироваться на президентский пост гражданам, "имеющим судимость за совершение умышленного преступления, если эта судимость не погашена и не снята в установленном законом порядке". Условия погашения и снятия судимости прописаны в статьях 89-91 Уголовного кодекса Украины.Арсений Яценюк заявил, что Тимошенко сможет баллотироваться на пост главы государства в случае, если Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) признает, что ее преследовали по политическим мотивам.Объединенная украинская оппозиция "Батькивщина" была сформирована весной 2012 года путем слияния партии "Батькивщина" Тимошенко и "Фронта перемен" Арсения Яценюка (в нее также вошли партии "Гражданская позиция", "Народный рух Украины", "Народная самооборона", "За Украину!" и "Реформы и порядок").После парламентских выборов, которые прошли на Украине в конце октября, некоторые эксперты высказывали мнение, что Тимошенко осталась лишь формальным лидером оппозиционного объединения. Они отмечали, экс-премьер не признала результаты голосования и призвала соратников в знак протеста отказаться от депутатских мандатов. Лидеры "Батькивщины" согласились с тем, что выборы были сфальсифицированы, однако от мандатов отказываться не стали.
