
Основатель Пиратской партии Швеции Рик Фальквинге (Rick Falkvinge) предложил отправить цветы депутатам Европарламента, проголосовавшим против антипиратского законопроекта ACTA. С предложением отблагодарить парламентариев он выступил на своем сайте.Фальквинге пишет, что неравнодушные интернет-пользователи в течение нескольких месяцев, предшествовавших рассмотрению соглашения, заваливали депутатов письмами, звонили им, присылали факсы и организовывали акции протеста. Все эти действия должны были продемонстрировать парламентариям, что общественность не одобряет ACTA.Теперь, отмечает активист, когда Европарламент большинством голосов выступил против подписания спорного соглашения, настало время для следующего шага: необходимо "показать нашу любовь в ответ на правильные поступки". Он предлагает заказать на понедельник, 9 июля, доставку цветов в брюссельский офис Европарламента.Имена противников ACTA, пишет Фальквинге, можно взять на специальной странице, а заказать доставку цветов с благодарственной запиской - через бельгийскую флористическую компанию.4 июля 478 европарламентариев проголосовало против ACTA, предусматривающего жесткие меры по борьбе с пиратством. За подписание соглашения выступили 39 человек, а воздержались 165 депутатов.ACTA подвергалась жесткой критике в интернет-сообществе. Противники соглашения считают, что оно нарушает такие права гражданина, как свобода слова и приватность личных данных.
