
В Казани арестована 68-летняя пенсионерка Галиябан Фахруллина, захватившая 3 июля заложников в нотариальной конторе. Суд согласился с мнением следователя, что фигурантку дела опасно оставлять на свободе, сообщает РИА Новости.Фахруллиной инкриминируют статью "захват заложника с применением оружия", максимальное наказание по которой составляет 15 лет лишения свободы. Женщина угрожала взорвать нотариальную контору и приставила травматический пистолет к голове одной из заложниц.На слушаниях Фахруллина заявила, что не имела умысла на совершение преступления. Бомба, которой она угрожала, оказалась муляжом. Она также утверждает, что пистолет не был заряжен. Однако в МВД Татарстана ранее заявили, что оружие было снаряжено металлическим шариками.Дочь пенсионерки рассказала журналистам, что ее мать пошла на такой шаг, чтобы привлечь внимание к несправедливому, по ее мнению, решению по делу о наследстве. По неофициальным данным, подозреваемая ранее работала юристом и адвокатом.Ранее в МВД сообщили, что у Фахруллиной уже есть судимость: в 2007 году ее оштрафовали за дачу заведомо ложных показаний. Кроме того, как рассказал журналистам источник в правоохранительных органах, на нее неоднократно поступали жалобы в правоохранительные органы.Так, в 2008 году, жительница Казани заявила, что Фахруллина ворвалась к ней в дом, избила ее и несовершеннолетнего сына, пообещав их убить. В 2009 году на пенсионерку пожаловались три судебных пристава, которых она облила масляной жидкостью и хотела поджечь. Уже весной 2012 года в полицию поступило заявление о том, что Фахруллина пыталась мошенническим путем захватить чужую квартиру.
