
Участники бессрочной акции в защиту украинского языка, которая проходит в Киеве, собрали подарок президенту Виктору Януковичу, который сегодня, 9 июля, отмечает 62-летие.Как передает УНИАН, митингующие купили главе государства чемодан и билет в плацкартный вагон на поезд до Белоруссии. "Украинская правда" уточняет, что конечным пунктом в нем значится село Януки Витебской области, так как по мнению участников акции, Янукович является "этническим белорусом" (в Януках родился прадед Януковича).В чемодан были упакованы открытки и пожелания президенту по случаю его дня рождения, самодельная белорусская виза и книга "Основы украинофобии". Также среди подарков были яйца, которые, по словам участников акции, они сварили, "чтобы не произошло никакого теракта". Напомним, в сентябре 2004 года в Виктора Януковича, совершавшего предвыборную поездку по Ивано-Франковской области в качестве кандидата в президенты, попало яйцо, которое бросил студент Дмитрий Романюк. Янукович был госпитализирован, впрочем, из больницы его выписали в тот же день.Подарки отправили по почте в Крым, где в настоящее время Янукович находится "в рабочем отпуске".Акция в защиту украинского языка проходит рядом с "Украинским домом". Она стартовала 3 июля, после принятия Верховной Радой во втором чтении законопроекта "Об основах государственной языковой политики", который предусматривает повышение статуса русского языка на Украине.Ранее сегодня замглавы фракции Партии регионов Владимир Зубанов сообщил, что около ста депутатов от партии власти намерены лично поздравить президента на госдаче "Заря" в Крыму."У нас есть общий подарок. Руководство фракции занималось этим вопросом. Думаю, это будет картина на украинскую тематику", - отметил он, добавив, что главным подарком от Партии регионов стали "многие законы, которые парламентарии приняли, чтобы государство работало".Кроме того, Януковича с Днем рождения уже поздравил бывший президент Украины Виктор Ющенко, пожелав, чтобы "святая миссия формирования украинской соборности удалась нынешнему главе государства хотя бы частично".Как сообщалось, в нескольких местах Киева 9 июля были вывешены плакаты с надписью "З днем народження!" ("С днем рождения!") и фотографиями экс-президента Ирака Саддама Хусейна, а также свергнутого ливийского лидера Муаммара Каддафи. Украинские СМИ предположили, что эти послания также были адресованы Януковичу по случаю его дня рождения.
