
Компания Adobe запустила в продажу новую версию программы для работы с фотографиями Lightroom. Цена на Lightroom 4 составит 149 долларов, что в два раза ниже, чем цена на предыдущую версию, Lightroom 3.Пользователи Lightroom 4 могут объединять фотографии в "фотокниги" (photo books). Готовую "книгу" можно сохранить в формате PDF для отправки в печать.В программе появились средства для работы с геометками (так называют "подшитые" к фотографии географические координаты места, где был сделан снимок), а также редактор видео.Adobe также улучшила алгоритмы обработки светов и теней на снимках и ввела новые инструменты для удаления с фотографий "шумов" и муара и работы с балансом белого, уточняется в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.Lightroom 4 можно установить на компьютеры на базе Mac OS X и Windows, причем от поддержки Windows XP было решено отказаться. Переход с более старой версии Lightroom на новую обойдется пользователям в 79 долларов.Lightroom выпускается компанией Adobe с 2006 года. Первая коммерческая версия программы вышла в 2007 году.
