
В Бразилии арестовали мужчину, который попытался открыть банковский счет, предъявив сотруднику финансового учреждения поддельный документ с фотографией голливудского актера Джека Николсона, сообщает Agence France-Presse. Инцидент произошел в городе Ресифи в среду, 29 февраля.Когда сотрудники банка рассмотрели фотографию на удостоверении человека, пытавшегося открыть счет, они сразу же узнали на снимке оскароносного актера и вызвали полицию. Как отметили представители правоохранительных органов, задержанный не имеет никакого внешнего сходства с Николсоном.По данным полиции, помимо удостоверения личности с портретом Николсона у 41-летнего Рикарду Серджио Фрейре де Барроса были обнаружены и другие документы с чужими фотографиями. Бразильцу были предъявлены обвинения в подделке документов и использовании фальшивых удостоверений. Ранее де Баррос уже находился под следствием по подозрению в мошенничестве.Джек Николсон был номинирован на премию "Оскар" более десяти раз. Актер был трижды удостоен приза Американской киноакадемии (за фильмы "Пролетая над гнездом кукушки", "Слова нежности" и "Лучше не бывает"). Последней на сегодняшний день работой Николсона в кино является картина "Как знать", вышедшая в 2010 году.
