
В Нижегородской области 28-летнему мужчине предъявили обвинение в убийстве женщины, которая собиралась стать монахиней. Об этом 3 декабря сообщается на сайте областного управления СК РФ.По информации следствия, житель города Переславль-Залесский Ярославской области в последнее время вел бродяжнический образ жизни и занимался паломничеством, переходя от монастыря к монастырю. В начале октября он пришел к Серафимо-Дивеевскому монастырю. Его пустил временно пожить в доме кто-то из жителей села Дивеево.Вскоре паломник познакомился с 39-летней женщиной, которая приехала из чувашского города Алатырь. Она собиралась стать сначала послушницей, а потом монахиней. В ночь на 8 октября новые знакомые начали распивать спиртное. В ходе застолья они поспорили по поводу допустимости абортов (кто занимал какую позицию, не уточняется). Рассердившись, паломник задушил женщину, после чего скрылся.На днях подозреваемого задержали в городе Златоуст Челябинской области. Он был перевезен в Нижегородскую область, где его поместили под арест.
