
Махачкалинский футбольный клуб "Анжи" на своем официальном сайте объявил о подписании контракта с полузащитником мадридского "Реала" Лассана Диарра.По сведениям СМИ, махачалинцы заплатили за переход 27-летнего француза около пяти миллионов евро. Согласно трехлетнему соглашению, Диарра в новой команде будет получать порядка 3,5 миллионов евро за сезон.Ранее сообщалось, что футболистом активно интересовался московский "Спартак". Красно-белые предлагали "Реалу" 10 миллионов евро и пять миллионов евро в год самому Диарра, но сам игрок от перехода отказался.Диарра начал профессиональную карьеру во французском "Гавре". Затем полузащитник выступал в английских "Челси", "Арсенале" и "Портсмуте".  В 2009 году полузащитник перешел в "Реал".За сборную Франции Диарра провел 28 матчей. В составе национальной команды он принял участие в чемпионате Европы 2008 года, также полузащитник до последнего претендовал на поездку на мировое первенство 2010 года в ЮАР, но в итоговую заявку на турнир не попал.Также "Анжи" подтвердил трансфер нападающего пермского "Амкара" и второй сборной России Никиты Бурмистрова.
