
Пользователи сервиса микроблогов Twitter публикуют ежедневно 400 миллионов твитов. Об этом, как сообщает CNet News, заявил глава Twitter Дик Костоло на конференции Ideas Economy: Information 2012, организованной изданием The Economist.Костоло отметил, что мобильных пользователей сервиса большинство и они активнее своих "взрослых" коллег. Более того, в последнем квартале реклама на мобильных устройствах "много дней" приносила Twitter больше прибыли, чем реклама в веб-версии сервиса, сообщает Reuters.Точные суммы доходов от рекламы сервис не раскрывает.Реклама в Twitter представлена в виде твитов, которые появляются в новостной ленте пользователей, а также в форме "продвигаемых" аккаунтов, ссылка на которые появляется в соответствующем блоке на сайте. В марте 2012 года Twitter открыл рекламные возможности малому бизнесу, который может размещать объявления самостоятельно.Twitter был запущен в 2006 году. В марте 2012 года сервис сообщил, что его пользователи ежедневно публикуют по 340 миллионов записей. Тогда в Twitter было 140 миллионов активных пользователей.
