
Следователь Павел Карпов, фамилия которого фигурирует в "списке Магнитского", подал иск о защите чести и достоинства в Высокий суд Лондона. Как пишет в пятницу, 3 августа, газета "Ведомости", ответчиком выступает Джемисон Файерстоун, управляющий партнер Firestone Duncan - компании, в которой работал Сергей Магнитский.В иске, который был зарегистрирован в базе Высокого суда еще 4 мая, Карпов требует возмещения ущерба, нанесенного ему публичными заявлениями Файерстоуна о том, что он, Карпов, причастен к гибели юриста, который скончался в СИЗО. Кроме того, истец просит суд установить запрет на дальнейшее распространение этих заявлений.Файерстоун, по его словам, получил иск."Ведомости" пишут также, что, по данным источника из окружения Карпова, тот подал в Высокий суд два иска, второй - к Hermitage Capital Management и лично владельцу компании Уильяму Браудеру. Издание отмечает, однако, что обнаружить этот документ в базе суда не удалось.В прошлом Карпов обращался с аналогичным иском в российский суд, однако он не был принят к рассмотрению. Кроме того, следователь безуспешно пытался добиться возбуждения уголовного дела о клевете.Представители консалтинговой компании Firestone Duncan и инвестиционного фонда Hermitage Capital Management обвиняют следователя Карпова в том, что он входил в банду, укравшую 3 миллиарда рублей из бюджета, используя документы и печати, изъятые в Firestone Duncan. По версии работодателей Магнитского, он разоблачил это преступление, из-за чего в отношении него было сфабриковано уголовное дело.Став фигурантом дела, Магнитский оказался в СИЗО, где и умер. Его работодатели и правозащитники полагают, что причиной смерти стало неоказание медицинской помощи.
