
МИД Грузии подтвердил, что власти республики намерены увеличивать грузинский военный контингент, находящийся в Афганистане. С соответствующим заявлением, как сообщают "Новости-Грузия", выступила замглавы МИДа Нино Каландадзе.Представительница министерства опровергла информацию о том, что грузинские власти якобы начали выводить войска из Афганистана (такую информацию ранее распространила газета "Резонанси"). Она пояснила, что осуществляется процесс ротации, когда одна группа военнослужащих возвращается на родину, а другая уезжает, чтобы ее заменить.Грузинский военный контингент находится в Афганистане с 2009 года. Он входит в состав Международных сил содействия безопасности.В настоящее время, как отмечается, в Афганистане несут службу около 900 грузинских военнослужащих. Одна рота (175 человек) размещена в Кабуле и еще один батальон (750 человек) - в провинции Гельменд.Недавно глава грузинского МИДа Григол Вашадзе в интервью "Эху Москвы" заявил, что численность группировки планируется увеличить почти вдвое - до 1700 человек. На вопрос, зачем посылать в Афганистан дополнительные войска, он ответил, что "коалиции это нужно". "Потому что это нужно всем сопредельным государствам, чтобы Афганистан опять не превратился в рассадник Аль-Каеды, терроризма, гигантской наркоторговли и так далее", - добавил министр.За время пребывания в Афганистане грузинских военнослужащих их потери составили 17 человек. Последний случай гибели солдата произошел в июле 2012 года: тогда в грузинской больнице скончался солдат, получивший ранения в Афганистане и доставленный для лечения на родину.Президент Грузии Михаил Саакашвили утверждал, что отправленные в Афганистан солдаты "ценой риска своей жизни получают тот опыт, который является предпосылкой укрепления нашей страны".
