
Компания Electronic Arts анонсировала новую игру из серии градостроительных симуляторов SimCity, сообщает G4tv. Проект, названный просто SimCity, разрабатывает студия Maxis. Его релиз состоится на PC в 2013 году. О том, планируются ли консольные версии, пока не сообщается.Первый трейлер новой SimCity можно увидеть здесь.Игра будет полностью разработана в 3D. В основу симулятора ляжет новый движок GlassBox Engine, созданный Maxis. Разработчики пообещали, что в игре найдут отражение "все современные проблемы": от изменения климата до ограниченности природных ресурсов. У игроков будет возможность модифицировать внешний облик зданий, прокладывать извилистые дороги и строить города, которые специализируются на какой-либо отдельной индустрии (например, на туризме или на образовании).При этом, как отмечают представители Maxis, игрокам также придется больше общаться с обитателями городов. У каждого из них будет своя работа и дом, и они смогут обращаться к своему градостроителю с просьбами напрямую. За их исполнение геймеры будут получать очки достижения и различные награды. При этом в многопользовательском режиме, который также появится в симуляторе, горожане, неудовлетворенные тем, как идут дела в их городе, смогут переезжать в локации, принадлежащие другим игрокам.Разработчики обещают, что в мультиплеере решения, которые принимает игрок, будут влиять на города других геймеров. Так, от того, загрязняет или не загрязняет он реку, будет зависеть экологическая обстановка расположенных вдоль нее мегаполисов.На сервисе Origin уже начался прием предзаказов на игру. Как пишет EA, все игроки, которые закажут игру заранее, получат бесплатное дополнение, которое добавит в их город героя Максимэна и его противника - доктора Ву.Информация о том, что EA готовит новую часть SimCity, появилась в начале марта. Тогда в Сеть попали скриншоты, которые указывали на разработку игры. Однако издательство не стало их комментировать.Первая игра из серии SimCity, разработанная Maxis, вышла в 1989 году, а в 1993 в продажу поступила SimCity 2000. Релиз последней к настоящему моменту номерной игры серии - SimCity 4 - состоялся в 2003 году. После нее EA выпустила также SimCity Societies от студии Tilted Mill Entertainment, но ее геймплей значительно отличался от других игр серии.
