
Премьер-министры Италии и Испании, прибывшие в Киев на финал Евро-2012, в котором встречаются команды их стран, намерены встретиться с бывшим премьером Украины Юлией Тимошенко. Как сообщает вечером в воскресенье, 1 июля, РИА Новости со ссылкой на итальянские СМИ, Марио Монти и Мариано Рахой обратятся к украинскому президенту Виктору Януковичу с просьбой разрешить им навестить в больнице Тимошенко, которая отбывает семилетний срок.По данным итальянских СМИ, которые ссылаются на европейские дипломатические источники, в письме Монти и Рахоя к Януковичу также содержатся слова в поддержку бывшего украинского премьера.Посол Евросоюза в Киеве Жозе Мануэль Пинту Тейшейра дважды - в мае и июне - пытался навестить Тимошенко в больнице, однако его не пустили к ней.Юлия Тимошенко в октябре 2011 года получила семь лет за превышение должностных полномочий при подписании газовых контрактов с Россией. Украинские власти сочли эти контракты невыгодными для своей страны. Уголовное преследование Тимошенко осудили как в России, так и в Евросоюзе.В мае 2012 года Тимошенко, у которой в заключении ухудшилось состояние здоровья, была переведена в больницу.В настоящее время в отношении нее расследуется второе уголовное дело. Тимошенко обвиняют в уклонение от уплаты налогов и хищении бюджетных денег в период, когда она возглавляла корпорацию "Единые энергетические системы Украины".
