
Болельщики футбольного клуба "Ривер Плейт" из Буэнос-Айреса растянули на улицах аргентинской столицы флаг своей команды длиной 7829,74 метра. Фанаты сделали это, чтобы превзойти достижение другого аргентинского клуба "Росарио Сентраль" (4350 метров) и попасть в Книгу рекордов Гиннесса. Об этом сообщает Reuters.Флаг болельщики растянули от бывшего стадиона "Ривер Плейта" до арены "Монументаль", на которой клуб проводит свои матчи сейчас. В акции, которая продолжалась три часа, приняли участие более 50 тысяч человек.В 10 матчах осеннего чемпионата Аргентины сезона-2012/13 (апертура) "Ривер Плейт" набрал 15 очков. Команда занимает восьмое место в турнирной таблице, отставая на семь очков от лидера - клуба "Ньюэллс Олд Бойс". В последнем матче "Ривер Плейт" разгромил "Годой Крус" со счетом 5:0.
