
Мэр Лондона Борис Джонсон (Boris Johnson) нецензурно выругался в адрес политического корреспондента "Би-би-си" Тима Донована (Tim Donovan) в эфире телеканала BBC London. Об этом сообщает BBC News.В воскресенье 29 апреля в эфире передачи Тима Донована Sunday Politics вышел сюжет, в котором рассказывалось, как в 2010 году, когда издательский дом Руперта Мердока News International был в очередной раз обвинен в прослушке, Джонсон пытался заключить с Мердоком спонсорский контракт. Джонсон, который в тот момент уже два года был мэром британской столицы, пытался договориться с Мердоком о спонсировании его проектов по строительству академии и канатной дороги в Лондоне. Также на заседании Лондонской ассамблеи, совещательного органа в администрации Лондона, Джонсон назвал все обвинения в адрес News International "ерундой".Заместитель мэра Кит Молтхаус (Kit Malthouse) в эфире Sunday Politics опроверг заявления, что Борис Джонсон повел себя в той ситуации неподобающим образом. Он объяснил, что, как сообщили Джонсону в полиции, обвинения News International в прослушке не были серьезными. При этом, напомнил Молтхаус, Джонсон сам становился жертвой прослушки.На следующий день после выхода передачи в эфир корреспонденты новостного блока BBC London задали вопрос о возможных связях с News International самому Джонсону. В ответ он, используя нецензурную лексику, заявил, что "чертов Донован сообщил полную чушь" и предложил журналистам BBC London лучше рассказать в новостях о том, как за 4 года он собрал более 100 миллионов фунтов спонсорских денег на нужды города.Борис Джонсон оказался в центре медийного скандала всего за три дня до выборов мэра Лондона, на которые он баллотируется от Консервативной партии. Джонсон будет бороться за пост мэра с представителем Лейбористской партии Кеном Ливингстоуном (Ken Livingstone) и Брайаном Пэддиком (Brian Paddick) от партии Либерал-Демократов. Выборы пройдут в четверг, 3 мая.Британская полиция, между тем, продолжает расследование дела вокруг таблоида News of The World и выпускавшего его издательства News International. Во вторник Комитет по СМИ, культуре и спорту опубликовал первый отчет о проделанной за 10 месяцев работе.
