
Представители Ирана и КНДР подписали в субботу, 1 сентября, меморандум о понимании в области технического и научного сотрудничества между странами, сообщает иранское новостное агентство FARS.На церемонии подписания меморандума присутствовали президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад и председатель президиума Верховного народного собрания КНДР Ким Ен Нам. О каких именно направления технического и научного сотрудничества идет речь, не сообщается.Ранее Иран и Северную Корею неоднократно обвиняли в помощи друг другу в области разработки баллистических ракет. В 2009 году сообщалось, что в Северную Корею была направлена группа иранских экспертов для работы над ракетой класса "Тхэпходонг-2", радиус поражения которой может составлять, по различным данным, от 4 до 10 тысяч километров.Заявление о том, что Иран в нарушение санкций обменивается с КНДР ракетными технологиями, в мае 2011 года делала Организация объединенных наций. Тогда официальный Тегеран сведения ООН решительно опроверг.Международное сообщество подозревает Иран и КНДР в разработке ядерного оружия в обход наложенных ООН санкций. Иран заявления о военном характере своей ядерной программы решительно отвергает, тогда как Северная Корея еще в 2005 году открыто заявила о создании ядерного оружия.
