
Президент России Владимир Путин в Анапе дал старт строительству газопровода "Южный поток", который пройдет по дну Черного моря до юга Европы. Трансляцию с официальной церемонии ведет телеканал "Россия 24".На торжественной церемонии открытия строительства состоялась символическая сварка первой трубы газопровода. Перед этим Путин выступил с коротким приветственным словом, заявив, что "Южный поток" будет реализован по самым высоким стандартам качества.В середине ноября "Газпром" договорился с последней страной, по территории которой должен пройти "Южный поток" - с Болгарией. До этого концерн договорился по сухопутному участку с Венгрией, Словенией и Сербией."Южный поток" должен пройти по дну Черного моря от России до Болгарии. Потом газопровод будет разделен на две ветки. Одна пойдет через Сербию и Венгрию в Австрию, а вторая - через Грецию на юг Италии.Мощность газопровода составит 63 миллиарда кубометров топлива в год. Для сравнения, в 2012 году прогнозируемый экспорт "Газпрома" составит 211,8 миллиарда кубометров.Первые поставки топлива в Европу должны начаться в конце 2015 года. Начать коммерческие поставки планируется в 2016 году, а вывести проект на полную мощность - к 2018 году.Строительством "Южного потока" займется международный консорциум South Stream Transport, 50 процентов акций которого принадлежат российскому "Газпрому". Еще 20 процентов контролирует итальянская Eni, 30 процентов - немецкая Wintershall и французская EdF. Стоимость проекта неоднократно повышалась и сейчас оценивается в 16 миллиардов долларов.
