
В здании одной из школ американского города Браунсвилл, штат Техас, полицейские застрелили подростка. Как сообщает Associated Press со ссылкой на местные власти, это произошло утром в среду, 4 января.Вскоре после начала занятий в главном вестибюле школы был замечен подросток, державший в руках оружие. Администрация учебного заведения вызвала полицию. Как следует из сообщения, школьник оказал сопротивление прибывшим полицейским и был застрелен.Вместе с тем, в полиции отметили, что пока не ясно, открывал ли подросток стрельбу.Всего в школе находилось около 750 учащихся. По словам родителей, им не сообщили никаких подробностей произошедшего, только велели забрать домой своих детей.Имя убитого школьника не сообщается.
