
Международная федерация хоккея (IIHF) на своем официальном сайте опубликовала календарь и расписание чемпионата мира 2013 года, который пройдет в Швеции и Финляндии.Мировое первенство в 2013 году пройдет с 3 по 19 мая в Стокгольме и Хельсинки. Финальный матч пройдет в столице Швеции. В матче-открытии 3 мая сыграют команды Словакии и Франции.Сборная России, которая является действующим чемпионом мира, свои матчи на групповом турнире будет проводить в столице Финляндии. Первый матч на турнире российская команда проведет 4 мая с командой Латвии. На следующий день россияне сыграют с Германией, 7 мая - с командой США, 9 мая - с Францией, 10 мая - с Финляндией, 12 мая - со Словакией, 13 мая - с Австрией.Во второй группе за выход в четвертьфинал будут бороться сборные Чехии, Швеции, Канады, Норвегии, Швейцарии, Дании, Белоруссии и Словении.На чемпионате мира 2012 года, который также прошел в Швеции и Финляндии, сборная России не проиграла ни одного матча. В финале подопечные Зинэтулы Билялетдинова обыграли команду Словакии со счетом 6:2. Лучшим игроком турнира был признан форвард российской команды Евгений Малкин, ставший также лучшим бомбардиром турнира.
