
До 13 человек увеличилось число погибших в результате урагана на восточном побережье Соединенных Штатов, сообщает Associated Press в субботу, 30 июня. Более трех миллионов человек остались без электроснабжения.Из-за стихийного бедствия режим чрезвычайной ситуации объявлен в штатах Мэриленд, Западная Вирджиния, Вирджиния, Огайо, а также в округе Колумбия. Губернатор Вирджинии Боб Макдоннелл (Bob McDonnell) заявил, что штат впервые в истории столкнулся со столь масштабным отключением электроснабжения, не связанным с тропическими циклонами (их в США также называют ураганами).Энергокомпании пока не называют точных сроков восстановления электроснабжения, заявляя лишь, что устранение последствий урагана займет несколько дней и даже недель. В регионе, пострадавшем от стихии, температура воздуха около 40 градусов по Цельсию, и отключение электроснабжения лишает жителей возможности использовать кондиционеры.Из-за отключения электричества на несколько часов была прервана работа таких популярных интернет-сервисов как Netflix, Instagram и Pinterest. Потери данных не произошло, заявили представители компаний.На несколько часов в субботу были прерваны соревнования на турнире по гольфу  AT&T National, проходящем в Мэриленде. Ближе к вечеру субботы соревнования разрешили возобновить, но, впервые за многолетнюю историю турнира, запретили присутствовать на них зрителям.Ураган, прошедший в ночь на субботу над восточным побережьем США, носит название "derecho" (от исп. "прямой"). Отличительной особенностью таких ураганов является сильный ветер постоянного направления. "Derecho" на большой скорости проходит значительные расстояния, вызывая ущерб, сопоставимый с торнадо.
