
Акции золотодобывающей компании "Полюс Золото" в начале торгов на ММВБ-РТС 6 февраля выросли в цене еще на 18 процентов. К 10:40 по московскому времени бумаги "Полюс Золота" поднялись на 18,13 процента до 1638 рублей за акцию.В конце прошлой недели акции "Полюс Золота" выросли более чем на 20 процентов, а в ходе торгов 3 февраля их цена поднималась на 30 процентов. К концу торгов в пятницу стоимость одной акции поднялась до 1395 рублей. Для сравнения, в ноябре 2011 года она составляла почти 1870 рублей. С тех пор ценные бумаги "Полюс Золота" практически безостановочно падали.Как указывает "Интерфакс", повышение котировок "Полюс Золота" было вызвано, в частности, слухами о слиянии с "Полиметаллом". В конце января об этом сообщило агентство Bloomberg, отметив, что в результате сделки может быть создан один из крупнейших производителей драгоценных металлов в мире. Однако официальных подтверждений этой информации нет."Полюс Золото" является крупнейшим российским золотодобытчиком. Основными акционерами компании являются бизнесмены Михаил Прохоров и Сулейман Керимов.
