
Питерский СКА обыграл московских армейцев во втором матче серии 1/4 финала Кубка Гагарина со счетом 7:1, сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги. Самым результативным игроком в составе СКА стал Кирилл Кольцов, забросивший одну шайбу и отдавший три голевые передачи.В других матчах плей-офф Западной конференции, состоявшихся 1 марта, московское "Динамо" обыграло минских одноклубников (2:0), "Атлант" в Мытищах взял верх над "Северсталью" (3:1), а нижегородское "Торпедо" на своем льду уступил динамовцам из Риги в овертайме (1:2).После двух проведенных матчей СКА, московское "Динамо" и "Атлант" лидируют в своих сериях со счетом 2:0. В противостоянии рижского "Динамо" и "Торпедо" счет в серии 1:1.1 марта в борьбу за Кубок Гагарина также вступили команды Восточной конференции. "Салават Юлаев" в Казани обыграл "Ак Барс" со счетом 3:0, челябинский "Трактор" на домашнем льду добился победы над "Югрой" (3:1). В Магнитогорске местный "Металлург" выиграл у "Барыса" со счетом 3:2, а омский "Авангард" дома оказался сильнее "Амура" (4:2).Следующие матчи плей-офф Восточной конференции пройдут в пятницу, 2 марта. Команды Запада продолжат борьбу за Кубок Гагарина 3 марта.
