
На шотландской ферме обнаружена картина, которая, по мнению некоторых специалистов, а также ее владелицы, может быть последней картиной Леонардо да Винчи. О находке, сделанной врачом Фионой Макларен, пишет журнал People.Семья Макларен владеет картиной, на которой изображена женщина с младенцем, с 1960-х годов. Отец Фионы Джордж, лондонский врач, получил полотно в дар от одного из своих клиентов. Врач умер в 1979 году, а картина досталась Фионе на ее 40-летие. Уже более десяти лет Макларен живет на ферме в Шотландии, где и висит картина.Макларен, испытывающая финансовые трудности, решила продать картину и встретилась с директором шотландского отделения Sotheby's Гарри Робертсоном. По словам Макларен, Робертсон был потрясен, когда увидел произведение искусства, которому, по его мнению, около 500 лет. Специалист также считает, что картина может стоить сотни миллионов долларов.Макларен в интервью изданию отметила, что, по мнению экспертов, итальянский живописец мог сделать эскиз к картине. При этом, историки искусства, опрошенные People, полагают, что картина может относиться к школе  Леонардо: она могла быть написана кем-то из его учеников в начале XVI века.В настоящий момент картина отправлена в Hamilton Kerr Institute в Кембридж, где эксперты будут исследовать ее происхождение и подлинность. Пока что никакого точного заключения об авторстве картины нет. Ожидается, что результаты экспертизы станут известны в 2013 году.По данным издания, Макларен написала книгу о своей находке и результатах исследования под названием Da Vinci's Last Commission: The Most Sensational Detective Story In The History Of Art ("Последняя работа Леонардо да Винчи. Самый сенсационный детектив в истории искусств"), которая выйдет в середине августа. Так, например, по мнению Фионы, на картине изображена не Дева Мария с младенцем Христом, а Мария Магдалина с сыном.
