
Главное управление военной продукции (DGFM) Аргентины представило новую реактивную систему залпового огня национальной разработки. Созданием системы занимался аргентинский Институт научных и технических оборонных исследований (CITEDEF). Новая РСЗО, название которой не уточняется, предназначена для поражения бронированных транспортных средств, командных пунктов, аэродромов  и объектов материально-технического обеспечения.РСЗО может использовать для ведения огня ракеты CP-30 и Pampero калибра 105 миллиметров. Дальность стрельбы составляет около 30 километров. Система оснащается тремя независимыми ствольными модулями по девять направляющих в каждом (всего 27 направляющих). Управление вооружением может осуществляться как в автоматическом, так и в ручном режиме посредством бортового компьютера. В расчет одной огневой установки входят три человека.Система может вести огонь одиночными, причем минимальный промежуток между каждым пуском ракет составляет около 0,5 секунды, либо залпом. Время полного залпа составляет около 15 секунд. На полную перезарядку новой аргентинской РСЗО требуется не более десяти минут. На каком именно шасси базируется пусковая установка системы залпового огня, не уточняется.
