
Одна из крупнейших в мире сетей ресторанов быстрого питания McDonald's зарегистрировала в Бюро по патентам и товарным знакам США (U.S. Patent and Trademark Office) собственный бренд по продаже зернового и молотого кофе. Как пишет газета The Wall Street Journal, компания, скорее всего, пытается не отставать от сети кофеен Dunkin' Donuts, которая уже продает пакетированный кофе под своей торговой маркой.Представитель McDonald's Даня Прауд (Danya Proud) заявила, что пока не может ни подтвердить, ни опровергнуть информацию о кофейном бренде сети. Она подчеркнула, что компания постоянно ищет новые способы заинтересовать покупателей и регистрирует множество торговых марок.На продажи кофе в США у McDonald's приходится более шести процентов от общего объема продаж (для сравнения, в 2004 году этот показатель составлял только два процента). Около пяти лет назад сеть зарегистрировала бренд McCafe.США являются крупнейшим в мире импортером кофе; этот напиток, по данным National Coffee Association, регулярно употребляют 58 процентов американцев старше 18 лет. Рынок пакетированного кофе в стране оценивается примерно в 5,6 миллиарда долларов.
