
Депутаты Законодательного cобрания Санкт-Петербурга 8 февраля одобрили во втором чтении законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. В отличие от первого варианта законопроекта, в новом повышены штрафы за такую пропаганду.В соответствии с поправками, пропаганда "мужеложства, лесбиянства, бисексуализма, трансгендерности среди несовершеннолетних" будет наказываться штрафами от 5 тысяч (для гражданских лиц) до 500 тысяч рублей (для юридических лиц). Штраф за пропаганду педофилии будет еще выше - от 5 тысяч для гражданских лиц до миллиона рублей для юридических.Также в законопроект был внесен другой  пакет поправок, которые поясняют определения действий, направленных на пропаганду гомосексуализма, педофилии, мужеложества, лесбиянства, бисексуализма и трансгендерности.Как сообщает "Фонтанка.Ру", автор законопроекта депутат-единорос Виталий Милонов рассказал, что уточненные определения необходимы для того, чтобы сексуальные меньшинства не считали себя ущемленными в правах и не воспринимали законопроект как направленный против них.Перед тем как законопроект был рассмотрен в петербургском парламенте, гей-активисты провели у Смольного акцию против этой инициативы. Акция с участием приблизительно 20 человек продолжалась около 10 минут, после чего ее участники были разогнаны полицией, несколько человек были задержаны. Представители сексуальных меньшинств считают законопроект дискриминационным и "гомофобным".Накануне Госдума РФ приняла в третьем чтении закон, ужесточающий наказание за собственно педофилию. В соответствии с этим документом мужеложество и лесбиянство с детьми до 16 лет квалифицируется как тяжкое преступление; также закон предусматривает принудительную химическую кастрацию для педофилов.
