
Суммарный бюджет спонсорских денег Универсиады 2013 года в Казани увеличился до 60 миллионов долларов, сообщает газета "Ведомости" от 1 марта. Это произошло благодаря подписанию соглашений о сотрудничестве между исполнительной дирекцией  "Казань-2013" и компаниями Coca-Cola, McDonald's и Hyundai. В общей сложности размеры их соглашений составят около 30 миллионов долларов.По данным источников "Ведомостей", примерно такую же сумму готовы потратить в рамках сотрудничества три компании, подписавшие соглашение ранее - "МегаФон", PricewaterhouseCoopers и банк "Ак барс". Компании не раскрывают размеры своих спонсорских взносов, известна лишь сумма соглашения с Coca-Cola - она составляет 7 миллионов долларов.Помимо финансирования, спонсоры будут также предоставлять собственные услуги. Coca-Cola обеспечит универсиаду безалкогольными напитками, Hyundai - автомобилями, PricewaterhouseCoopers предоставит консалтинговые услуги.Внебюджетные источники финансирования, к которым также относится билетная программа, должны обеспечить половину операционного бюджета Универсиады, составляющего 10,5 миллиардов рублей. Общая же сумма бюджета студенческих соревнований, по данным РИА Новости, составляет 130 миллиардов рублей.Универсиада - международные спортивные соревнования для студентов, проводятся с 1959 года. В 2013 году пройдет XXVII Летняя Универсиада в Казани - город был выбран 31 марта 2008 года на голосовании в Брюсселе. Предыдущая Универсиада проводилась в 2011 году в городе Шеньчжень в КНР.
