
ВВС Индонезии намерены приобрести авиационный тренажер истребителей марки "Су". Об этом, как сообщает индонезийский портал Merdeka, заявил командующий ВВС страны Имам Суфаат (Imam Sufaat). По его словам, покупка тренажера позволит снизить эксплуатационные расходы и проводить безопасную подготовку пилотов истребителей. Приобретение оборудования обойдется Индонезии в 35 миллионов долларов.Индонезийские военные пока не определились, где именно покупать авиационный тренажер. "Мы изучаем возможность покупки оборудования в России, Китае и Канаде. Мы получили несколько предложений и намерены выбрать наилучшее", - заявил Суфаат, отметив, что покупка российского оборудования является наиболее предпочтительной, но имеет один недостаток. "Они узнают на что способны наши пилоты", - сказал командующий.Следует отметить, что в сентябре 2010 года ВВС Индонезии обратились к Китаю с просьбой прислать инструкторов для обучения индонезийский пилотов управлению истребителей Су-30МК и Су-30МК2. Поводом для такого решения стал дефицит средств оборонного бюджета, не позволяющий заказать аналогичную услугу в России.В настоящее время на вооружении ВВС Индонезии стоят десять истребителей марки "Су": два Су-30МК, три Су-30МК2, два Су-27СК и три Су-27СКМ. Самолеты версий МК и СК планируется модернизировать до уровня МК2 и СКМ соответственно. В сентябре 2010 года сообщалось, что индонезийские военные намерены приобрести 180 истребителей марки "Су" за двадцать лет.В декабре 2011 года "Рособоронэкспорт" и Индонезия подписали контракт на поставку шести истребителей Су-30МК2 и дополнительного имущества к ним. Сумма сделки составила 470 миллионов долларов. Первые два самолета ВВС Индонезии получат в конце 2012 года, а остальные - в последующие два года.
