
Председатель Центризбиркома РФ Владимир Чуров вручил вице-премьеру Владиславу Суркову почетный знак "За заслуги в организации выборов". Таким образом поощрен вклад Суркова "в развитие избирательной системы России", сообщается 4 мая на сайте комиссии.Владислав Сурков в 1999-2011 годах занимал должности заместителя и первого заместителя администрации президента России. Он курировал работу управления внутренней политики и, среди прочего, отвечал за организацию избирательного процесса. В декабре 2011 года Сурков был назначен на пост вице-премьера, в ведении которого находятся вопросы модернизации.Сурков еще в 2008 году получил от ЦИК почетную грамоту за помощь в организации президентских выборов. Среди его наград также значится орден "За заслуги перед Отечеством" III степени.В четверг, 3 мая, президент Дмитрий Медведев провел в Кремле последнюю в своем нынешнем статусе церемонию вручения государственных наград. По данным РИА Новости, Владимиру Чурову президент вручил орден Александра Невского, которым награждают за "военные отличия и гражданские заслуги высших чинов". Источник РБК подтвердил "тайное" награждение Чурова, который подвергся резкой критике после сфальсифицированных, по мнению оппозиции, выборов в Госдуму.Имя Чурова отсутствует в опубликованном на сайте Кремля списке лиц, получивших государственные награды.
