
В результате теракта в Грозном 6 августа, по предварительным данным, погибли четыре человека. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, личности погибших пока не установлены. Нет оснований точно утверждать, что кто-то из них являлся террористом-смертником. Источник РИА Новости также заявил о четырех погибших. Кроме того, он добавил, что три человека ранены.Ранее сообщалось, что теракт совершили один или два смертника, и помимо них погибли два или три человека.Взрыв произошел на улице Байсангура Бенойского в Октябрьском районе Грозного. Рядом с местом теракта расположены полицейский блокпост и магазин "Военторг". Теракт был осуществлен, когда из магазина выходили несколько военнослужащих.Специалисты обследуют местность, подозревая, что рядом может быть заложена еще одна бомба.
