
Компания Ford прекратила импорт в Россию минивэнов Grand C-MAX из-за низкого спроса. Об этом сообщает "Автосреда" со ссылкой на представителей компании.По словам собеседника издания, семейный автомобиль еще можно купить у дилеров. Какое количество минивэнов доступно для продажи в России, не уточняется.Как пояснили "Автосреде" в дилерском центре Ford, отказаться от поставок Grand C-MAX в Россию американскую компанию вынудили низкие продажи минивэна. Этому способствовал как низкий спрос на семейные автомобили среди россиян, так и относительно высокая цена автомобиля. В базовой комплектации Grand C-MAX можно купить за 826 тысяч рублей.Ford Grand C-MAX построен на базе популярного автомобиля Ford Focus и представляет собой семиместную версию минивэна C-MAX.В настоящее время в России доступны еще два минивэна Ford - S-MAX и Galaxy, стоимость которых начинается от 1,035 и 1,069 миллиона рублей соответственно. В июле 2012 года компания Ford объявила о планах по сборке S-MAX и Galaxy в Татарстане на совместном заводе с Sollers. Кроме того, на заводе планировалось собирать кроссоверы Kuga и внедорожники Explorer. Две наиболее популярные легковые модели - Focus и Mondeo - Ford выпускает на российском заводе во Всеволожске.По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), компания Ford занимает девятую строчку по уровню продаж легковых и легких коммерческих автомобилей в России за период с января по сентябрь 2012 года. В общей сложности компания реализовала свыше 95,8 тысячи машин. Самой популярной моделью Ford среди россиян остается Ford Focus, который за девять месяцев текущего года разошелся тиражом в 68,3 тысячи единиц.
