
Глава розничного банка  ВТБ 24 Михаил Задорнов пообещал, что выкуп акций ВТБ будет объявлен в течение ближайшего месяца. Об этом он рассказал 7 февраля в эфире радиостанции "Эхо Москвы".По словам Задорнова, со стороны ВТБ уже есть конкретные предложения, и они одобрены правительством как основным акционером ВТБ. Цена выкупа будет объявлена "в течение двух-трех дней", а производиться он будет из прибыли банка.По данным Задорнова, всего у ВТБ до 160 тысяч акционеров-физлиц, а количество частных инвесторов, принимавших участие в IPO и до сих пор владеющих акциями, достигает 120 тысяч человек.Напомним, 2 февраля премьер-министр Владимир Путин поручил ВТБ проработать вопрос о приобретении акций у миноритариев, которые высказывали недовольство отсутствием доходности акций. Путин подчеркнул, что акционеры не должны получить убытки, и пообещал от лица государства помочь ВТБ с выкупом.Как отмечает агентство "Интерфакс", весной 2007 года в рамках "народного IPO" акции ВТБ  размещались по цене 13,6 копейки за штуку. Между тем по итогам торгов во вторник средневзвешенная цена одной акции ВТБ на бирже ММВБ-РТС составила 7,144 копейки за штуку.По предварительным расчетам ВТБ, выкуп акций банка, в котором 75 процентов принадлежит государству, может стоить до 18 миллиардов рублей.
