
Поисковик Yahoo! назначил генеральным директором бывшего главу PayPal Скотта Томпсона (Scott Thompson). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Томпсона также назначили членом совета директоров. В сообщении отмечается, что Тим Морзе, который исполнял обязанности главы Yahoo!, вернется к своим прежним обязанностям финансового директора. Он управлял компанией с начала сентября, когда в отставку отправили  Кэрол Бартц. Последняя возглавляла Yahoo! с начала 2009 года.Скотт Томпсон официально станет главой Yahoo! 9 января. Под его руководством PayPal значительно укрепил свои позиции на глобальном рынке онлайн-платежей - количество пользователей ресурса увеличилось с 50 до 104 миллионов человек, а доходы выросли с 1,8 до более 4 миллиардов долларов. До прихода в PayPal, Томпон занимал руководящие посты в "дочке" Visa - Inovant, в Barclays Global Investors и Coopers & Lybrand.
