
Британский спринтер Дуэйн Чемберс, который в 2003 году получил двухлетнюю дисквалификацию за употребление допинга, а впоследствии написал книгу о своем опыте приема запрещенных препаратов, выступит на Олимпийских играх 2012 года в Лондоне. Об этом сообщает Reuters.Ранее действовало правило Британской олимпийской ассоциации, согласно которому спортсмен, уличенный в применении допинга, не мог выступать на Олимпиаде за Великобританию. Однако это правило отменил Спортивный арбитражный суд.34-летний Чемберс в июне выиграл олимпийский отбор в Бирмингеме, показав на стометровке результат 10,25 секунды - на 0,07 секунды хуже, чем результат, необходимый для квалификации на Игры-2012. Однако ранее в течение года Чемберсу удавалось показать требуемый результат, и при отборе спринтеров в сборную это учли.На Олимпиаде в Лондоне, которая начнется 27 июля, Чемберс сможет выступить в беге на дистанции 100 метров, а также в эстафете 4 по 100 метров.Чемберс в 1999 году выиграл бронзу на дистанции 100 метров на чемпионате мира по легкой атлетике, а в эстафете 4 по 100 метров вместе с партнерами по команде завоевал серебро. На стометровке на Олимпиаде-2000 Чемберс стал четвертым.В 2003 году спринтер был дисквалифицирован на два года за применение стероида тетрагидрогестринона. В 2009 году была опубликована книга Чемберса "Забег против меня: моя история" (Race Against Me: My Story), в которой спортсмен рассказал, что он использовал допинг не менее трехсот раз.
