
Должность руководителя финансового мегарегулятора предложили главе Комитета гражданских инициатив, бывшему министру финансов Алексею Кудрину. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил сам бывший чиновник.Кудрин уточнил, что предложение поступало, но он "пока не готов подробно обсудить его".Финансовый мегарегулятор планируется создать на базе Центробанка, предоставив ему полномочия, которые сейчас исполняет Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР). Саму службу, как ожидается, ликвидируют. Глава ФСФР Дмитрий Панкин считает, что в системе ЦБ подначальное ему ведомство должно стать отдельной организацией, а ее глава должен занимать пост первого зампреда Банка России.Ранее неоднократно сообщалось, что бывший министр финансов может стать председателем Банка России. В частности, такое мнение высказывал глава ВТБ Андрей Костин. Также зампред правления Сбербанка Белла Златкис отмечала, что Кудрин, по ее мнению, может заняться монетарными вопросами в России.Действующий глава ЦБ Сергей Игнатьев, занимающий пост с марта 2002 года, покинет его в июне 2013 года по истечении третьего подряд срока в этой должности. Кроме Кудрина, в качестве кандидатов на пост председателя ЦБ в СМИ назывались вице-премьеры Игорь Шувалов и Аркадий Дворкович, Костин и первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев.Алексей Кудрин был отправлен в отставку в конце сентября прошлого года после публичной критики тогдашнего президента Дмитрия Медведева. Она стала ответом на высказывание Кудрина в Вашингтоне, когда тот заявил, что отказывается работать в новом правительстве, которое возглавит Медведев, из-за разногласий по экономической политике.
