
Большинство размещенных в интернете роликов о нарушениях на выборах в Госдуму 4 декабря были смонтированы. К такому выводу, как сообщает "Интерфакс", пришли эксперты Следственного комитета РФ.СКР проверял видеозаписи нарушений по просьбе Центризбиркома. Как заявил официальный представитель комитета Владимир Маркин, после изучения роликов криминалисты МВД пришли к выводу, что большинство видеосюжетов "имеют элементы монтажа".Однако самым примечательным, по мнению Маркина, оказалось то, что "все видеоролики были распространены с одного сервера, который расположен на территории США в штате Калифорния". В связи с этим в СК пообещали "принять меры к установлению авторов и заказчиков этих сюжетов".О каком именно сервере идет речь, Маркин не уточнил, однако не исключено, что представитель СК имел в виду сервис YouTube.Многочисленные видеоролики, фиксирующие нарушения в ходе голосования и подсчета голосов, начали появляться в интернете вскоре после выборов.О намерении Центризбиркома передать ролики с записью нарушений на думских выборах стало известно в начале декабря. Глава ЦИК Владимир Чуров заявил, что такие видео снимались в "фальшивых избиркомах на квартирах", следовательно, сюжеты необходимо проверить на наличие "признаков провокаций и подделок". В подлинности роликов усомнился также президент РФ Дмитрий Медведев.
