
Президент России Владимир Путин уволил заместителя руководителя Федеральной службы исполнения наказаний Алексея Величко, сообщается на сайте Кремля. Как отмечает РИА Новости, в ведомстве Величко работал с января 2010 года, он курировал трудовое и правовое управления и Научно-исследовательский институт ФСИН, а также отвечал за взаимодействие с парламентом.Александр Реймер, при котором Величко пришел работать в ФСИН, был уволен с должности главы этого ведомства в июне 2012 года (на его место был назначен Александр Корниенко). В связи с чем Реймера освободили от должности, неясно; также нет информации и о причинах увольнения Величко.Владимир Путин также произвел ряд кадровых изменений в МВД и Следственном комитете. В СК должности лишился генерал-майор юстиции Александр Панов, руководивший следственным управлением СК по Кировской области. Как заявил "Интерфаксу" представитель управления, Панов выходит на пенсию по выслуге лет.В июле 2012 года Панов подвергся резкой критике со стороны главы СК Александра Бастрыкина за то, что региональное управление закрыло так называемое дело "Кировлеса", фигурантом которого является блогер и общественный деятель Алексей Навальный. Бастрыкин тогда обвинил Панова в том, что дело закрыли "втихаря", и не исключил, что это было сделано под давлением.В МВД были уволены три генерал-майора и один полковник внутренней службы. О причинах увольнения чиновников информации нет, однако известно, что один из уволенных генералов, Александр Квитко, возглавлял научно-производственное объединение ' Специальная техника и связь'", где недавно выявили растрату.
