
МЧС России предложило геологической службе США объединиться для мониторинга и прогнозирования сильных землетрясений. Об этом заявил руководитель Всероссийского центра мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций МЧС (центр "Антистихия") Владислав Болов. Слова Болова приводит РИА Новости.В качестве первого шага в этом направлении руководитель "Антистихии" назвал "приведение в порядок законодательной базы". В качестве примера Болов привел аварию на "Фукусиме": "В ликвидации последствий на "Фукусиме" принимали участие и российские спасатели. Они могли бы подключиться к операции раньше, если бы не противоречия в нормативно-правовой базе двух стран".Усилия предлагается сконцентрировать преимущественно на Тихоокеанском регионе. Болов сослался на то, что у США и России в этом направлении есть "определенные достижения". Он также отметил, что в последние годы наблюдается рост количества сильных землетрясений.Также Болов заявил, что России и США следует сотрудничать по вопросам астероидной опасности. "Сейчас хорошо налажен мониторинг крупных и средних астероидов. Наиболее уязвимое звено - мониторинг мелких астероидов, который способен вызвать большие проблемы на земле. Например, если в океан упадет астероид диаметром около ста метров, он может вызвать мощное разрушительное цунами с катастрофическими последствиями", - приводит слова Болова РИА Новости.
