
Корпорация "Иркут" завершила поставку Министерству обороны России первой партии из шести учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом сообщается в пресс-релизе корпорации, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Первые три самолета прибыли на авиабазу Борисоглебского учебного авиационного центра 5 октября. Оставшиеся три самолета перегнали с аэродрома Иркутского авиационного завода во вторник, 9 октября.В общей сложности, согласно контракту от 7 декабря 2011 года, Минобороны заказало у "Иркута" 55 самолетов Як-130. Сумма сделки не уточнялась. Поставку самолетов планировалось завершить до конца 2015 года. В ноябре 2011 года главком ВВС России Александр Зелин заявлял о планах военного ведомства к 2017 году купить 65 Як-130 общей стоимостью 30 миллиардов рублей.Учебно-боевой самолет Як-130 спроектирован ОКБ имени Яковлева, входящим в состав корпорации "Иркут". Самолет предназначен для подготовки летчиков фронтовой авиации, а также пилотов истребителей пятого поколения, включая Т-50 (ПАК ФА). Самолет обладает высокой маневренностью, способен развивать скорость до 1060 километров в час и преодолевать до двух тысяч километров. На вооружении самолета могут стоять ракеты, авиабомбы и пушечные контейнеры общей массой до трех тонн.Помимо России Як-130 также заказаны Сирией, Белоруссией, Вьетнамом и Ливией. Кроме того, о возможной покупке самолетов заявляли Филиппины, Малайзия и Казахстан.
