
Военнослужащие Черноморского флота ВМФ России будут проходить обучение на новом тренажере "Мостик", введенном в эксплуатацию в Учебном центре ЧФ, говорится в пресс-релизе Министерства обороны. Новый комплекс, спроектированный российскими специалистами, предназначен для тренировки командиров кораблей и расчетов главных командных пунктов. На тренажере служащие будут учиться управлять одиночными кораблями или их отрядом.В состав "Мостика" входит компьютерная система, позволяющая моделировать плавание корабля в сложных погодных условиях, проливах, при заходе и выходе из порта. При этом тренажер способен учитывать особенности навигации не только в Черном и Средиземном морях, но также и в любом другом регионе мира. На "Мостике" могут одновременно заниматься расчеты трех боевых кораблей.Разработкой и производством морских тренажеров типа "Мостик" занимается петербургская компания "Транзас". В частности, этой компанией были разработаны комплексы "Мостик-2000" и "Мостик-2004", позволяющие моделировать навигационные и аварийные происшествия с кораблями и судами. Какая именно модель тренажера была установлена в Учебном центре ЧФ РФ, не уточняется.
