
Хроника "Марша миллионов"Московская полиция усилила меры безопасности на Калужской площади, где должна начаться оппозиционная акция "Марш миллионов". Как сообщают РИА Новости и "Интерфакс", к площади стянуты дополнительные силы полиции, ОМОН и военнослужащие внутренних войск.Вдоль маршрута шествия начали устанавливать металлические заграждения, также у выхода из станции метро "Октябрьская" на Большую Якиманку готовят к установке рамки металлодетекторов. Меры безопасности усилены также на Болотной площади, где запланирован митинг участников "Марша миллионов".Как сообщается на сайте ГУ МВД России по Москве, полиция также полностью перекрыла Манежную площадь. О перекрытии площади было известно заранее: в полиции преудпредили, что на площади будут проводиться "мероприятиями по подготовке парада Победы 9 мая". По данным полиции, 6 мая на Манежной планировалась несогласованная акция."Марш миллионов" был согласован с городскими властями 3 мая. Участники этого марша в 15:00 соберутся на Калужской площади и по Большой Якиманке пройдут до Болотной площади, где должен состояться митинг. Этот маршрут полностью повторяет маршрут шествия "За честные выборы", состоявшегося 4 февраля 2012 года. Митинг на Болотной должен начаться около 17:30.Как пишет в твиттере один из организаторов "Марша миллионов" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, полиция отказывается пропустить на Болотную грузовик с оборудованием для сцены, которая должна быть установлена на митинге. "Расцениваем это как попытку сорвать мероприятие", - написал оппозиционер.Помимо "Марша миллионов", на 6 мая запланировано еще одно массовое мероприятие - митинг Общероссийского народного фронта на Поклонной горе. Порядок на массовых акциях 6 мая в Москве будут обеспечивать около 14 тысяч полицейских, военнослужащих и дружинников.
