
В Латвии начался сбор подписей за декриминализацию употребления марихуаны, а также ее хранения и выращивания в некоммерческих целях. Соответствующее предложение было опубликовано на сайте manabalss.lv.Данный ресурс позиционирует себя как "площадка" для общественных инициатив, где свое предложение может оставить любой желающий. В случае, если за него проголосуют свыше 10 тысяч человек, инициатива получит статус "коллективного заявления", которое обязан будет рассмотреть Сейм Латвии.Автором предложения о декриминализации легкого наркотика стал некий Арис Абеле. Он призвал власти республики отменить наказание для граждан старше 18 лет за выращивание конопли для собственных нужд (два-три куста), хранение (от 20 до 30 граммов сушеной марихуаны и от 200 до 300 граммов невысушенной марихуаны), ношение (до 5 граммов) и курение небольшого количества марихуаны. За ее курение в общественных местах Абеле предложил применять лишь административный штраф.На момент написания материала данную идею поддержали свыше 1300 человек.По мнению Абеле, эта инициатива позволила бы судебной системе "заниматься преступлениями, которые имеют более негативное воздействие на общество". Активист полагает также, что его идея должна заметно снизить количество людей, злоупотребляющих алкоголем, и тех, кто использует курительные смеси. "Кроме того, жизни многих молодых людей не будут исковерканы несоразмерно большими тюремными сроками", - подчеркнул Абеле (марихуана в Латвии считается наркотическим веществом. Хранение и выращивание конопли являются уголовными преступлениями).В настоящее время полностью или частично употребление марихуаны декриминализировано (то есть, выведено из сферы уголовного права) в Аргентине, австралийском штате Новый Южный Уэльс, Бельгии, Бразилии, Мексике, Нидерландах, Перу и других странах (список можно посмотреть здесь).6 ноября за легализацию продажи и курения марихуаны проголосовали жители американских штатов Колорадо и Вашингтон. По данным СМИ, соответствующие поправки в законодательство должны вступить в силу через несколько месяцев (в случае, если результаты референдумов не будут обжалованы в суде).
