
Телекомпания "9 канал" миллиардера и оппозиционного политика Бидзины Иванишвили начала вещание в понедельник, 30 апреля. Об этом сообщает издание "Тбилисская неделя". На телеканале, совладелицей которого является супруга бизнесмена Екатерина Хведелидзе, в тестовом режиме вышли в эфир две передачи, в том числе обзорная "Новое на девятом". Трансляция регулярных информационных выпусков началась 1 мая.Как уточняет "Русская служба BBC", на первом этапе, который продлится предположительно до конца июня, телеканал будет вести пробное 15-часовое вещание. Оно будет включать в себя информационные выпуски и ток-шоу. Остальную сетку в этот период заполнят документальными и художественными фильмами. Как заявил генеральный директор телеканала Каха Бекаури, формат вещания будет аналогичен американским кабельным каналам - Fox News, СNN Local и MSNBC. Одним из приоритетов станет освещение событий, происходящих в регионах.По данным газеты "Взгляд",  слоганом "9 канала" стала фраза "Все начинается с вопроса". Журналистов телекомпании консультируют приглашенные специалисты CNN, BBC и других известных западных СМИ.На начальном этапе телеканал будет доступен примерно 20 процентам населения в регионах посредством спутника. О готовности включить его в свои пакеты вещания заявили пока лишь две компании, в том числе "Global TV" (владельцем почти 67 процентов акций которой является брат Иванишвили Александр).Отметим, что ранее Иванишвили являлся владельцем одноименной телекомпании ("9 канал"), которая прервала вещание в 2004 году. Как отмечает "Новости Грузия", официальная причина прекращения работы тогда не называлась, по одной из версий, на базе телекомпании планировалось создать киностудию. В начале декабря прошлого года миллиардер заявил, что допустил большую ошибку, закрыв "9-й канал".Иванишвили развернул активную оппозиционную деятельность в Грузии в минувшем году. Политик открыто выступил против президента Михаила Саакашвили и организовал движение "Грузинская мечта". 21 апреля по инициативе Иванишвили состоялся учредительный съезд партии "Грузинская мечта - демократическая Грузия". Ее возглавила адвокат Манана Кобахидзе (сам Иванишвили не смог стать председателем партии, так как лишен грузинского гражданства).
