
Следователи закрыли уголовное дело, возбужденное против солдата Максима Журавлева, после неудачного броска гранаты которого погиб майор. Об этом 6 сентября сообщает агентство PortAmur со ссылкой на руководство военного следственного отдела по Белогорскому гарнизону.По словам собеседника агентства, следователи не нашли преступления в действиях солдата. Если бы срочника признали виновным, то ему грозило бы до пяти лет лишения свободы. Как уточняет агентство, Журавлев закончил службу и вернулся домой в Магдагачи (Амурская область).Уголовное дело по статье 349 Уголовного кодекса (нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть человека) было возбуждено после того, как в марте 2012 года Журавлев во время учений в Амурской области неудачно метнул гранату, попав в бруствер окопа. Находившейся рядом майор Сергей Солнечников накрыл гранату своим телом. По словам очевидцев, если бы офицер не сделал этого, могли погибнуть несколько солдат.Раненого Солнечникова доставили в больницу, однако спустя полтора часа он скончался. Майора похоронили на его родине в Волгограде. В момент гибели офицеру был 31 год.
