
Руководители социальной сети Facebook и компании Yahoo! договорились о стратегическом сотрудничестве, которое положит конец "патентной войне" между интернет-гигантами. Об этом со ссылкой на анонимные источники сообщает All Things Digital.По информации издания, сделка, которая уже была одобрена советами директоров компаний, предусматривает существенное расширение текущего партнерства между Facebook и Yahoo!. В частности, оно включает в себя возможность партнерства в продаже рекламы и совместного лицензирования некоторых ключевых патентов.Сделка не предусматривает выплаты денежных средств за передачу патентов, отмечает All Things Digital, однако есть вероятность, что в будущем Facebook заплатит Yahoo! за патенты, не упомянутые в соглашении.Официального подтверждения или опровержения этого сообщения не поступало.В марте 2012 года Yahoo! подала в суд на Facebook, обвинив соцсеть в нарушении 10 патентов, касающихся показа рекламы и других технологий. В ответ в апреле компания Марка Цукерберга подала встречный иск, который также касался нарушений патентов.Facebook в своем иске требовала признать несостоятельными претензии Yahoo! и запретить ей обращаться с аналогичными исками в будущем.
