
Пользователи социальной сети "ВКонтакте" получили возможность указывать в профиле однополые отношения. Как сообщается в неофициальном новостном сообществе Live, функция появилась утром 3 августа.При выборе статусов "Встречаюсь", "Влюблен" и "Все сложно" пользователи могут указать в качестве партнера человека своего же пола. В статусах "Помолвлен" и "Женат"/"Замужем" выбор ограничен только противоположным полом.2 августа газета "Известия" рассказала о том, как в техподдержке "ВКонтакте" пользователю Олегу порекомендовали сменить пол, чтобы иметь возможность указать в профиле, что он встречается с мужчиной. В своем ответе представитель соцсети ссылался на Семейный кодекс, по которому в России разрешены только браки между мужчиной и женщиной.Организация "Радужная ассоциация", занимающаяся защитой прав представителей ЛГБТ-сообщества, заявляла, что будет добиваться появления в соцсети возможности указывать однополые отношения. В ином случае, указывал представитель организации, "ВКонтакте" может потерять часть аудитории, которая решит перейти в Facebook.В начале июля 2012 года в Facebook появилась иконка, обозначающая однополый брак. Она демонстрируется при указании в "Хронике" сообщения о вступлении в брак между пользователями одного пола.Это нововведение вызвало протест среди православных активистов из Саратова, пообещавших "забросать исками всех провайдеров" России с требованием закрыть доступ к соцсети. На момент написания заметки Facebook из России открывался нормально.
