
Сотрудники УФСБ по Красноярскому краю при поддержке центрального аппарата ФСБ России установили личность одного из хакеров, атаковавших 6 и 7 мая правительственные сайты. Об этом 5 июня сообщается на сайте новостей прокуратуры России.Как установили в ФСБ, 19-летний учащийся одного из колледжей Красноярска блокировал 6 и 7 мая правительственные ресурсы, "используя полученное из сети Интернет вредоносное программное обеспечение". 31 мая местное управление ведомства возбудило против студента уголовное дело по части первой статьи 273 Уголовного кодекса ("использование компьютерных программ, заведомо предназначенных для несанкционированного блокирования компьютерной информации").Хакеру грозит до четырех лет лишения свободы.Прокуратура Красноярского края признала возбуждение дела против студента законным и обоснованным, а также взяла расследование под свой контроль. Были ли уже приняты какие-либо меры против самого хакера, не уточняется.4 мая представители российского крыла хакерского движения Anonymous пообещали атаковать 6 мая сайт правительства России, а 7-го, в день инаугурации Владимира Путина - сайт премьер-министра. При этом они призвали своих сторонников поддержать их и разместили инструкцию по использованию инструмента для проведения DDoS-атак.Указанные хакерами ресурсы в назначенное время несколько минут работали с перебоями. Спустя несколько дней Anonymous атаковали сайт Кремля.
