
Суд во Владивостоке приговорил к штрафу группу молодых людей, пробравшихся на вантовые мосты, сообщает РИА PrimaMedia со ссылкой на УМВД России по Приморскому краю. В числе нарушителей было двое москвичей в возрасте от 19 до 22 лет.Москвичи приехали во Владивосток 30 апреля специально, чтобы проникнуть на охраняемые стройки и сделать там серию фотоснимков. 1 мая они пробрались на пилоны моста на остров Русский и сделали несколько фотографий с высоты более 300 метров. Некоторые снимки были выложены в Twitter.2 мая экстремалы отправились на строящийся мост через бухту Золотой Рог. Там они тоже успели сделать несколько фотографий, но вскоре были задержаны прорабом, который отвел их на КПП, где нарушителей ждали сотрудники ФСБ. Они узнали о противоправных действиях молодых людей, увидев в интернете сделанные ими фотографии.О задержании и дальнейших событиях один из участников группы, москвич Виталий Раскалов, написал в своем микроблоге. После проведения профилактической беседы нарушители были отпущены. Сумма назначенных им штрафов не уточняется.В связи с инцидентом была проведена проверка, по итогам которой прокуратура Владивостока обязала строителей усилить охрану стройплощадки моста.
