
Швейцарский теннисист Роджер Федерер победил первую ракетку мира серба Новака Джоковича в полуфинале Уимблдона в мужском одиночном разряде. Федерер взял верх в четырех сетах со счетом 6:3, 3:6, 6:4, 6:3. Об этом сообщает официальный сайт Уимблдона.В каждой из партий теннисисты по одному разу отдавали свою подачу. В первом, третьем и четвертом сете это сделал Джокович, а во второй партии – Федерер.Швейцарский теннисист в восьмой раз в своей карьере вышел в финал Уимблдона. В полуфинальных матчах на этом турнире он до сих пор не проигрывал ни разу. Победителем турнира Федерер становился шесть раз, в последний раз - в 2009 году.Соперником Федерера в финале будет британец Энди Мюррей или француз Жо-Вильфрид Тсонга. Полуфинал с участием этих теннисистов пройдет вечером 6 июля.В женском одиночном разряде на Уимблдоне финалистки уже определились. За победу на турнире поборются американка Серена Уильямс и Агнешка Радваньска из Польши.
