
Кузбасский журналист, фотограф и издатель Григорий Шалакин отыскал на сделанном им в 2009 году снимке снежного человека. Как сообщает "Тайга.Инфо", информация о существе на фото появилась на сайте "Загадка кузбасского йети", а затем эти сведения распространила пресс-служба администрации региона.Согласно имеющимся данным, Шалакин сделал фотографию, на которой якобы запечатлен снежный человек, во время экспедиции в Горную Шорию в октябре 2009 года. "Загадка кузбасского йети" указывает, что фотограф заснял снежного человека в тот момент, когда тот решил отдохнуть на склоне горы у берегов реки Мрассу (фото сделано примерно в 40 километрах к югу от Таштагола, считающегося родиной кузбасского йети).На фото действительно можно увидеть склон, деревья и реку, но йети, даже если он и присутствует на снимке, рассмотреть не представляется возможным. Эксперты сайта "Загадка кузбасского йети" считают, что снежный человек решил отправиться на гору после того как почувствовал приближение к своему жилищу, которым оказался шалаш из молодых деревьев, участников экспедиции. Чтобы не столкнуться с ними, он ушел из своего "дома".Таштагол является административным центром горно-таежного региона Горная Шория в Кемеровской области. Туда постоянно отправляются разнообразные по составу экспедиции. Они пытаются отыскать в регионе следы снежного человека. Губернатор области Аман Тулеев объявил за йети награду.
