
Вечером 6 апреля венгерские полицейские арестовали 24-летнего мужчину, зарубившего мечом четырех и ранившего троих человек, сообщает Agence France-Presse.Ютаста Чанада Хорвата поймали в деревне Кулч, где он и совершил преступление. В момент задержания предполагаемый убийца прятался в кустах. Меч у него был при себе.Распространенная ранее информация о том, что он взял нескольких людей в заложники, не подтвердилась. Вместе с тем самому подозреваемому понадобилась медицинская помощь - у него были множественные ранения.По предварительной версии, поводом для убийства стала семейная ссора. Все погибшие - родственники задержанного: его дед, бабушка, отец и старший брат. Раненые - мать, сестра и еще один близкий родственник.Местные жители рассказали, что Хорват ничем особенным не выделялся. Ранее он отсидел срок в тюрьме за мошенничество.На месте преступления - в деревне, расположенной в 60 километрах от Будапешта, - работали почти 150 полицейских и медиков. Для поисков подозреваемого полиция привлекла вертолеты.
