
Полиция Мексики 3 октября арестовала двух подозреваемых в убийстве американского пограничника, случившемся ранее в тот же день. Об этом сообщает Reuters.Подозреваемые были задержаны в городе Агуа-Приета штата Сонора на границе с Аризоной. Их обнаружили в нескольких километрах от места, где ранее в тот же день был убит американский пограничник Николас Иви (Nicholas Ivie) и ранен его напарник.Нападение произошло в Аризоне в пяти километрах от границы с Мексикой в районе заставы имени Брайана Терри, убитого в перестрелке с торговцами наркотиками в 2010 году. Пограничники выехали к месту событий после получения сигнала от одного из датчиков движения, установленных вдоль границы.Граница Аризоны и мексиканского штата Сонора известна как место активной переправки наркотиков из Мексики в США. Ранее там уже неоднократно происходили вооруженные конфликты.
