
Министерство юстиции Великобритании начало проверку расходования государственных средств, выделенных на юридическую помощь Абу Хамзы Аль-Масри - радикальному исламисту, подозреваемому в терроризме, пишет The Daily Mail.По данным издания, за восемь лет тяжб британское правительство выделило Абу Хамзе почти миллион фунтов стерлингов на оплату адвокатов и судебных издержек. При этом судился исламист именно против правительства Великобритании, добивавшегося его экстрадиции в США. Общая сумма расходов на юридическую помощь Абу Хамзе составила 909423 фунтов и 70 пенсов.Министр юстиции Крис Грейлинг заявил, что право на оплату юридических расходов - "фундаментальная часть нашей системы правосудия, однако наши ресурсы не безграничны". По его словам, деньги надо направлять тем, кто действительно в них нуждается.Надо отметить, что Абу Хамза бедняком не был: в 2006 году, сидя в тюрьме, он приобрел роскошную квартиру в пригороде Лондона, которая тогда обошлась ему в 220 тысяч фунтов стерлингов. Проповедник хорошо зарабатывал на распространении своих проповедей с призывами организовывать теракты и убивать неверных.Кроме того, жена Абу Хамзы в 1995 году бесплатно получила "муниципальное жилье" в фешенебельном районе на западе Лондона. Стоимость дома с пятью спальнями ориентировочно оценивается в миллион фунтов стерлингов. Власти района, где Наджат Хамза обосновалась с двумя детьми, попросили ее освободить помещение, так как три человека - слишком много для столь большого дома. Кроме того, выяснилось, что в этом районе более 10 тысяч лондонцев отчаянно нуждаются в муниципальном жилье.Однако, пишет издание, жену исламиста будет очень непросто выселить из особняка, так как она может подать на власти в суд, который будет длиться почти бесконечно.Абу Хамзу, который подозревается в связях с террористами, планировании похищения людей, разжигании религиозной ненависти и создании лагеря подготовки боевиков, экстрадировали в США в октябре 2012 года. До этого британские власти восемь лет судились с радикалом, который не желал покидать Великобританию.
