
Министерство финансов России предложило с 2014 года привязать транспортный налог не к мощности автомобилей, а к объему двигателя. Как полагают в ведомстве, пишет в среду, 5 декабря, "Коммерсантъ", такая мера позволит быстрее избавиться от старых автомобилей в российском автопарке.По словам замминистра финансов Сергея Шаталова, предложение уже обсуждается с Минтрансом, однако точные налоговые ставки еще не определены. Как пояснил чиновник, на размер налога в дальнейшем, возможно, будут влиять и экологические характеристики машин.Ранее президент Владимир Путин предложил заменить транспортный налог повышением акцизов на бензин. Подобной идеи придерживаются некоторые депутаты Госдумы и автомобильные активисты. Впрочем, до сих пор акцизы периодически росли, а налог так и не отменили.В Федерации автовладельцев России (ФАР) называют существующий транспортный налог неправильным и собирались оспорить его законность в Конституционном суде. Рассчитывать налог активисты предлагали не из мощности, а из стоимости машин.Транспортный налог в России является региональным, и его конечный размер устанавливается самостоятельно в каждом субъекте страны. В Москве с 2013 года налог вырастет в среднем на 13 процентов. Минимальная ставка (для машин мощностью от 70 до 100 лошадиных сил) составит 12 рублей за каждую "лошадь". Максимальная (для автомобилей мощней 250 лошадиных сил) - 150 рублей за лошадиную силу.По плану в Москве в 2014 году планируют собрать с автомобилистов свыше 21 миллиарда рублей. Для сравнения в 2011 году в России в целом собрали 83,2 миллиарда рублей транспортного налога.
