
Бело-голубое платье Джуди Гарленд из фильма "Волшебник страны Оз" выставят на аукционе, сообщает Associated Press.Предварительная цена лота - 500 тысяч долларов. Для фильма было создано несколько идентичных нарядов, однако на сей раз на торги выставлено именно то платье, в котором Гарленд появляется на экране, подчеркивает организатор торгов -  аукционный дом Julien's Auctions.Со вторника, 9 октября, платье будет выставлено на обозрение в отеле Stafford в Лондоне, а в начале ноября его перевезут в Калифорнию, где 9-10 ноября пройдут сами торги.Помимо платья Джуди Гарленд на аукционе "Icons and Idols" выставят костюм Супермена из фильма "Супермен 4: Борьба за мир", а также несколько вещей, принадлежавших Мерилин Монро.Фильм "Волшебник страны Оз" был снят в 1939 году. Картина получила две премии "Оскар": за лучшую музыку и за лучшую оригинальную песню ("Over the Rainbow" в исполнении Джуди Гарленд). Одно из платьев Дороти, созданных для съемок, в 2005 году было продано за 252 тысячи долларов. Летом 2011 года идентичный костюм Джуди Гарленд продали за 910 тысяч долларов.
