
КНР планирует вложить до трех миллиардов долларов в развитие северокавказских курортов. Соответствующий протокол о намерениях 5 июня подписали "Курорты Северного Кавказа" (КСК), Dalian Wanda Group Corporation и China Oceanwide Holdings Group. Об этом сообщается в пресс-релизе российской компании.Глава совета директоров КСК Ахмед Билалов отметил, что российско-китайское сотрудничество будет сфокусировано в области жилищного строительства, а также строительства и управления торговыми, гостиничными и коммерческими комплексами. Китайские компании намерены инвестировать в проекты на территории Северо-Кавказского федерального округа, Краснодарского края и Республики Адыгея.Кроме этого Ростуризм и Государственное управление по туризму Китая подписали базовое соглашение о взаимодействии, в соответствии с которым страны планируют увеличить поток туристов на 30 процентов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава российского ведомства Александр Радьков.Под управлением КСК планируется построить курорты в Дагестане, Северной Осетии, Адыгее, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкессии. В начале апреля стало известно, что в туристический кластер под управлением КСК могут включить также горнолыжный комплекс в Чечне, создаваемый совладельцем Русской медной компании Русланом Байсаровым.На Северном Кавказе планируется построить гостиницы на 102,5 тысячи мест, более тысячи километров горнолыжных трасс и 227 подъемников. В рамках проекта предполагается создать 330 тысяч рабочих мест; объем инвестиций в строительство может превысить 600 миллиардов рублей.
