
Министерство торговли США добавило в список субъектов, на которых накладываются экспортные ограничения, 165 компаний и лиц, связанных с бизнесом Александра Фищенко, арестованного по подозрению в шпионской деятельности в пользу России. Как следует из пресс-релиза, опубликованного на сайте ФБР, теперь поставка любых товаров из США этим компаниям возможна только после получения специальной лицензии.Большинство попавших в список коммерческих фирм и частных лиц - 119 - из России. Кроме того, под ограничения попали представители Канады, Кипра, Эстонии, Финляндии, Германии, Греции, Гонконга, Казахстана, Швеции, Великобритании и Белиза.В настоящее время в список Министерства торговли входят лишь две организации из России: Всероссийский научно-исследовательский институт технической физики (ВНИИТФ) и  Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики (ВНИИЭФ).165 субъектов внесены в список на основании того, что в их деятельности усмотрели угрозу национальной безопасности и внешнеполитическим интересам США. По данным американских властей, они выступали посредниками, через которых компания Фищенко поставляла из США в Россию микроэлектронику.Александр Фищенко является директором двух компаний - американской Arc Electronics Inc и российской Apex System. 2 октября он был арестован вместе с 10 своими сотрудниками по обвинению незаконном экспорте военных технологий в Россию. 3 октября им были предъявлены обвинения.По данным следствия, компания Фищенко поставляла в РФ передовую микроэлектронику в обход обязательного в США лицензирования. В частности, речь идет о микроконтроллерах, микропроцессорах, аналого-цифровых преобразователях и чипах статической операционной памяти с произвольным доступом (SRAM). Эта техника может использоваться для военных целей, в частности, для сбора радаров, систем наблюдения, систем по управлению ракетами.
