
Корпорация Google договорилась о приобретении проекта Meebo, выпустившего ряд "социальных" интернет-сервисов. О достигнутом соглашении сообщается в блоге Meebo.Стоимость покупки не разглашается, однако ранее анонимные источники All Things Digital сообщали, что Meebo обойдется Google в 100 миллионов долларов. Представители интернет-гиганта отметили, что разработчики сервиса будут работать над социальной сетью Google+, сообщает The Next Web.TechCrunch добавляет, что, по его данным, сделка составит около 100 миллионов долларов. Издание также выяснило, что в результате присоединения проекта будут уволена значительная часть сотрудников Meebo, занимавшихся продажами рекламы и маркетингом.Meebo был создан в 2005 году. Первым и наиболее известным продуктом компании является сервис, позволяющий в одном окне браузера пользоваться службами мгновенных сообщений вроде ICQ и Google Talk. Помимо этого была разработана социальная надстройка для сайтов (тулбар), позволяющая посетителям этих ресурсов переписываться между собой.
