
В Москве вынесен приговор группировке мошенников, выдававших приезжим поддельные документы о регистрации. Об этом 9 февраля сообщается на сайте городской прокуратуры.Лидер группировки, 53-летняя Ирина Швецова, приговорена к восьми годам колонии. Остальные члены банды, - 35-летняя Оксана Евтушенко, 29-летняя Оксана Бадулина, 25-летний Михаил Храмаженков, 26-летняя Валентина Кулик, 24-летняя Екатерина Непритворная и 28-летняя Лейла Каргаманова, - получили условные сроки.Установлено, что преступники с 2005 года выдавали приезжим из различных городов России и стран СНГ фальшивые свидетельства о регистрации по месту пребывания и разрешения на работу. РИА Новости уточняет, что Швецова с сообщниками принимала клиентов в специально созданных нелегальных "юридических центрах" (в частности, на территории завода "Компрессор").Только с сентября 2009 по март 2010 года документы были проданы 98 людям. В обмен банда получила более 1 миллиона рублей. Предполагается, что покупатели не знали, что документы являются поддельными. Поэтому действия преступников квалифицировали как мошенничество.
