
Аукционный дом Christie's выставил на юбилейные торги "Выдающимся русским искусством" полотно Николая Фешина "Портрет мадемуазель Подбельской" (1912), которое является топ-лотом аукциона в Лондоне, назначенного на 26 ноября. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру", произведение искусства крупнейшего представителя казанской школы живописи оценивается в 1,3-1,9 миллиона долларов.Картину из частного европейского собрания обнаружили недавно, о работе долгое время было известно только по публикациям 1914 года и по упоминаниям в дневниках художника. На картине изображена Наталья Александровна Подбельская, которая была любимой моделью художника и, предположительно, училась в Казанской художественной школе.Существуют три портрета Подбельской кисти Фешина, хранящиеся в музейных собраниях в России и США, где художник прожил более тридцати лет. Выставленный на продажу портрет считается также работой музейного уровня.Одним из самых дорогих произведений Николая Фешина является картина "Маленький ковбой", проданная в 2010 году за 11,2 миллиона долларов. Стоимость полотна значительно превысила эстимейт.Николай Фешин (1881-1955) учился в Казанской художественной школе (где потом преподавал), в Академии художеств в Петербурге. Художник много выставлялся на зарубежных выставках. С 1923 года жил и работал в США. Самое крупное собрание его картин, включающее, в первую очередь, работы дореволюционного периода, находится в Музее изобразительных искусств Татарстана.Осенью 2012 года Christie's отмечает 40-летний юбилей русских торгов. С молотка 26 ноября также уйдет картина "Ночной крестный ход в Ярославле" Алексея Боголюбова, работа Михаила Нестерова "Две сестры", полотно Константина Коровина "Причал в Гурзуфе", а также "Портрет Патрисио Эдвардса" кисти Бориса Григорьева.
