
Итальянская компания Alenia Aermacchi рассчитывает сохранить производство военно-транспортных самолетов C-27J Spartan до 2018-2019 года. Об этом, как сообщает Aviation Week, заявил исполнительный директор компании Джузеппе Джиордо (Giuseppe Giordo). По его словам, сохранение производства будет возможно благодаря экспортным заказам на такие самолеты.В частности, благодаря контракту министерства обороны Австралии на десять транспортников Spartan выпуск C-27J Spartan продолжится вплоть до 2015 года. Первый самолет будет передан заказчику в 2014 году. Кроме того, в настоящее время Alenia Aermacchi ведет переговоры еще с несколькими потенциальными покупателями. Итальянская компания также занимается поставками транспортников C-27J ВВС США.В общей сложности Alenia Aermacchi получила к настоящему времени заказы на поставку 89 транспортников, 49 из которых уже переданы заказчикам. В ближайшие несколько месяцев портфель заказов может сократиться, поскольку министерство обороны США намерено отказаться от покупки 21 такого самолета. Компания ведет с американскими военными переговоры относительно дальнейшей судьбы контракта.C-27J способен развивать скорость до 602 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,9 тысячи километров. Грузоподъемность самолета составляет 11,5 тонны: транспортник может быть использован для перевозки 60 солдат, 46 десантников или 36 пар носилок с шестью медиками.
