
В Карелии 6 апреля разбился вертолет, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах Северо-Западном федеральном округе.Как заявил собеседник агентства, место крушения уже установлено - упавший вертолет был обнаружен в районе озера Янисъярви, расположенного на юго-западе республики. Вертолет полностью разрушен.По предварительным данным, на борту находились четыре человека: два члена экипажа и два пассажира. Спасателям удалось установить связь с экипажем. Сообщается, что все четверо человек остались живы, но получили ранения различной степени тяжести.Известна марка вертолета - Агуста А119 - и маршрут следования: Санкт-Петербург - Петрозаводск. В качестве причины инцидента называют плохие метеоусловия.Как сообщает "Интерфакс", это уже второй случай падения вертолета за день. Ранее в пятницу с экранов радаров пропал вертолет  Bell-407 авиакомпании "Ак Барс Аэро", который совершал холостой перегон без пассажиров по маршруту Бугульма-Казань. Пилот погиб. По предварительным данным, авиакатастрофа произошла из-за тумана.
