
Российские теннисистки обыграли испанок в стартовой встрече четвертьфинала Кубка федерации, сообщает Reuters.Сначала Мария Шарапова, занимающая ныне третью строчку в мировом рейтинге, обыграла Сильвию Солер-Эспиносу (6:2, 6:1). Матч длился 1 час 28 минут. В интервью "Спорт-экспрессу" теннисистка заявила, что в 2011 году "неудачно выступила на Кубке федерации, поэтому чувствовала необходимость реабилитироваться".Затем Светлана Кузнецова победила Карлу Суарес-Наварро (6:3, 6:1). Счет стал 2:0 в пользу России. Встречи проходили в Москве, в "Олимпийском".На воскресенье, 5 февраля, запланированы две одиночные встречи (Шарапова и Кузнецова обменяются соперницами) и одна парная (Надежда Петрова и Екатерина Макарова сразятся с Арантой Парра-Сантоньей и Нурией Льягостерой-Вивес).
