
Тайваньский производитель персональных компьютеров Acer подал иск в отношении бывшего гендиректора Джанфранко Ланчи, ранее возглавившего одно из подразделений Lenovo, китайского конкурента компании. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. В Acer заявляют, что Ланчи нарушил пункт контракта, в котором после ухода ему было запрещено работать в конкурирующей структуре.Ланчи возглавил Acer в 2008 году и проработал на должности исполнительного директора 3 года. В 2011 году он уволился и перешел в Lenovo. Первоначально он был консультантом китайской компании, но затем возглавил подразделение Европы, Ближнего Востока и Африки. Как передает AFP, в новую должность Ланчи вступит в апреле.Acer подала иск в итальянский суд. Какую именно сумму компания собирается взыскать с бывшего топ-менеджера, пока не известно. Lenovo, в свою очередь, намерена оспорить иск.Финансовые показатели Acer в последнее время снижаются. Так, в первом квартале 2011 года, когда Ланчи еще был главой тайваньской фирмы, ее чистая прибыль составила 41,5 миллиона долларов, что является самым слабым результатом за шесть лет. А в следующем квартале она и вовсе понесла чистый убыток в размере 226 миллионов долларов.
