
Басманный суд Москвы отказался рассматривать жалобу лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова на возбуждение против него уголовного дела. Об этом сам Удальцов сообщает в своем микроблоге.Удальцов пытался обжаловать возбуждение дела по материалам фильма "Анатомия протеста-2". По его словам, причину отказа в рассмотрении суд не разъяснил.В беседе с агентством "Интерфакс" оппозиционер заявил: "Они искусственно затягивают время. Придется эту жалобу подавать заново, мы это сделаем в ближайшие дни".Удальцов подал жалобу 28 ноября. Он требовал закрыть дело, потому что, по его мнению, оно было возбуждено с грубыми процессуальными нарушениями.Фильм "Анатомия протеста-2" был показан каналом НТВ 5 октября. В нем говорилось, что экс-президент Банка Москвы Андрей Бородин через главу комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Гиви Таргамадзе решил передать лидерам российской оппозиции (в том числе Удальцову) деньги на активизацию протестного движения и организацию массовых беспорядков.17 октября Удальцова и его помощника Константина Лебедева вызвали на допрос в Следственный комитет, в их квартирах прошли обыски. С Удальцова взяли подписку о невыезде, а Лебедева арестовали. Также фигурантом дела стал Леонид Развозжаев. Он сначала написал явку с повинной, потом обвинил следствие в пытках, а потом отказался от этих показаний.
