
На Филиппинах жертвами тайфуна "Дженер" стали 23 человека, еще около 200 тысяч человек были вынуждены покинуть свои дома. Об этом сообщает The Philippine Star со ссылкой на Национальный центр управления чрезвычайными ситуациями.Большинство погибших утонули, однако некоторые стали жертвами оползней и упавших деревьев. Наиболее серьезно от непогоды пострадал Лусон - крупнейший остров Филиппин, на котором находится столица страны Манила. В частности, в Маниле из-за сильных дождей началось наводнение. В некоторых районах города отменили занятия в школах, а в провинции Кавите (располагается к югу от Манилы) объявили чрезвычайное положение. Кроме того, на острове Камигин полностью отключилось электричество.Стихийное бедствие затронуло, по оценкам властей, почти 70 тысяч семей, то есть более 300 тысяч человек. Чуть менее трех тысяч зданий были частично или целиком разрушены.Как отмечает Agence France-Presse, местные власти опасаются, что количество жертв возрастет из-за возможной вспышки инфекционных болезней, в частности лептоспироза.Тайфун продолжается на островах пять дней. Как ожидается, он уйдет за пределы Филиппин днем в четверг, 2 августа. Тем не менее, непогода в регионе не прекратится, так как на период с июля по сентябрь приходится пик сезона дождей.
