
MasterCard подписала соглашение с Кооперативным банком Мьянмы о создании системы безналичных платежей в стране. Об этом сообщается в пресс-релизе MasterCard.В сообщении компании отмечается, что MasterCard стала первой международной системой электронных платежей, вышедшей на рынок Мьянмы. В то же время, Visa еще в середине августа объявила, что начала подготовку к работе в этой стране. Сообщалось, что специалисты компании занимаются организацией тренингов для местных банков по использованию системы электронных платежей.Сейчас в Мьянме подавляющее большинство населения пользуется наличными расчетами. Системы безналичных платежей считают, что пластиковые карты будут очень востребованы в связи с ростом числа туристов в страну, который ожидается в ближайшее время. Однако для развития полноценной сети безналичных платежей необходимо построить сеть банкоматов.Международные компании начали возвращаться в Мьянму в 2012 году после многолетнего перерыва. В феврале со страны были сняты экономические санкции США, что было связано со сменой власти в Мьянме. Правившая с 1962 года военная хунта передала полномочия гражданскому правительству. Об инвестициях в экономику Мьянмы объявил энергоконцерн Total, на рынок страны также вернулась Coca-Cola.
