
Военнослужащие внутренних войск МВД России обнаружили группу боевиков в Ачхой-Мартановском районе Чечни.Как сообщает "Интерфакс", около десяти боевиков вступили в боестолкновение с военными в горно-лесистой местности около населенного пункта Янды, где проводились разведывательно-поисковые мероприятия. Инцидент произошел днем в четверг, 5 января, около 12:40.В ходе боя проводилась воздушная разведка местности и применялась артиллерия, сообщил агентству источник в правоохранительных органах.Пострадавших среди личного состава в результате боестолкновения нет. О возможных потерях среди боевиков не сообщается.Спецмероприятия в районе обнаружения бандформирования продолжаются.
