
Хамовнический суд Москвы отказал в удовлетворении иска ульяновского блогера Дениса Коркодинова, требовавшего взыскать с "Яндекса" 10 миллионов рублей за лозунг "Найдется все". Об этом сообщает газета "Ведомости" в номере от 7 сентября.Коркодинов обвинял интернет-компанию в размещении недостоверной рекламы. Поводом для иска, как сообщала в июне 2012 года газета "Коммерсантъ", стала работа фильтров поисковика. Она, по мнению блогера, "существенно ограничивает конституционное право пользователей поисковой системы".Истец отмечал, что "Яндекс" индексирует не все сайты, в частности, в поисковую выдачу не попали некоторые страницы его личного сайта. Моральный ущерб Коркодинов оценил в 10 миллионов рублей.Судья Игорь Кананович решил, что фраза "Яндекс. Найдется все", размещенная на логотипе поисковика, является не рекламным слоганом, а элементом дизайна. В решении суда отмечается, что в пользовательском соглашении "Яндекс" предупреждает об использовании системы "как есть", со всеми ее особенностями и недостатками.Коркодинов считает, что судья пожалел "Яндекс", и собирается подать апелляцию. В интернет-компании заявили, что довольны решением суда.Слоган "Найдется все" опубликован на главной странице "Яндекса" под логотипом. Время от времени поисковик меняет фразу. Так, 11 июля 2012 года компания зачеркнула слово "все" в выражении, протестуя таким образом против создания в России реестра запрещенных сайтов.
