
У британского фильма ужасов "Женщина в черном" появится продолжение под названием "Женщина в черном: Ангелы смерти" ("The Woman in Black: Angels of Death"). Об этом сообщается на сайте Coming Soon.Лента "Женщина в черном" является экранизацией одноименного романа британской писательницы Сьюзан Хилл. Книга была опубликована впервые в 1983 году. События романа разворачиваются на рубеже XIX и XX веков. Главный герой - молодой юрист Артур Киппс, который отправляется по делам в далекую деревушку. Там он сталкивается с мстительным призраком. В фильме роль Киппса исполнил Дэниэл Рэдклифф.Лента "Женщина в черном" вышла в прокат в феврале (в РФ - в марте) 2012 года. По данным с сайта BoxOfficeMojo, фильм уже успел заработать около 113 миллионов долларов США. Согласно некоторым источникам, бюджет картины составил 15 миллионов долларов.В фильме "Женщина в черном: Ангелы смерти" события будут разворачиваться спустя 40 лет после инцидента, описанного в первой ленте. Как и оригинальная картина, сиквел будет основан на произведении Сьюзан Хилл. Режиссер нового фильма пока не назначен. Информации о том, будет ли Рэдклифф занят в проекте, также нет.
