
Более 100 тысяч человек не смогли вовремя улететь из-за забастовки бортпроводников немецкой авиакомпании Lufthansa. Об этом пресс-секретарь авиаперевозчика Клаус Вальтер (Klaus Walter) сообщил в эфире телеканала N-24.По его словам, около 55-60 тысяч пассажиров авиакомпании удалось предупредить при помощи SMS-рассылки. Им были предложены альтернативные варианты. По словам Вальтера, в среднем в день авиакомпания перевозит 170 тысяч пассажиров.Ранее сообщалось, что авиакомпании пришлось отменить из-за забастовки две трети рейсов - 1200. Вальтер уточнил, что цифра составила 1000 рейсов.В профсоюзе Ufo заявляют, что накануне состоялись первые с начала протестных акций переговоры между представителями Lufthansa и организациями, представляющими интересы сотрудников. Пока встреча результатов не принесла.Забастовки бортпроводников крупнейшей авиакомпании Европы Lufthansa начались в конце августа. Бортпроводники требуют поднять им зарплату на пять процентов, а также прекратить практику привлечения временных рабочих. Акция 6-7 сентября стала третьей с конца августа.
