
Третьим акционером трейдера Gunvor, известного в качестве крупнейшего продавца российской нефти, оказался друг детства Геннадия Тимченко Петр Колбин. Об этом в номере от 8 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на близкие к Gunvor источники.Два других акционера нефтетрейдера были известны давно - это сам Тимченко и швед Торбьорн Торнквист. Имя третьего совладельца держалось в тайне. По данным газеты, Колбин владел миноритарным пакетом нефтетрейдера.Сам Колбин заявил изданию, что "это было давно" и "все уже в прошлом". Он подтвердил, что знаком с Тимченко с детства. Предприниматель добавил, что он не является крупным бизнесменом, а информацию об этом назвал "заблуждением". Тем не менее, в рейтинге Forbes 2012 года Колбин занимает 173 место в числе самых богатых бизнесменов, издание оценило его состояние в 550 миллионов долларов.О том, что у Gunvor есть третий акционер, информация появилась в 2007 году. Через год Тимченко сообщил The Wall Street Journal, что этот человек - предприниматель из Санкт-Петербурга. В 2010 году стало известно, что тайный акционер вышел из числа совладельцев нефтетрейдера, а его акции были переданы в специальный трастовый фонд для мотивации сотрудников Gunvor. СМИ полагали, что тайным акционером мог быть Петр Колбин, но подтверждений этой информации не было.По данным "Ведомостей", Колбин вырос в семье военнослужащего, а с Тимченко познакомился в 6-летнем возрасте, когда его отец служил в ГДР. Колбин был совладельцем и других компаний Тимченко: он контролировал 49 процентов акций трейдера "Сургутэкс" и 25,1 процента компании "Ямал СПГ".СМИ называют компанию Gunvor крупнейшим продавцом российской нефти марки Urals. По неофициальной информации, на нее приходится около трети торговли российскими углеводородами. Gunvor является четвертым по величине нефтетрейдером мира, штаб-квартира компании находится в Швейцарии (по другим данным - в Нидерландах). Сам Геннадий Тимченко, которого РБК называет самым богатым бизнесменом России, имеет гражданство Финляндии.В сентября текущего года стало известно, что Gunvor проиграл тендеры на долгосрочные контракты с "Роснефтью", "Сургутнефтегазом" и ТНК-BP. СМИ связали это с якобы существующим конфликтом между Тимченко и президентом "Роснефти" Игорем Сечиным. Однако в самом нефтетрейдере заявили, что позиции компании не ухудшились, просто ему выгоднее покупать нефть напрямую без участия в долгосрочных тендерах.
