
Рисунок Рафаэля Санти "Голова апостола" продан на аукционе Sotheby's в Лондоне  за рекордные 29,7 миллиона фунтов стерлингов (47,8 миллиона долларов США), сообщает Agence France-Presse. Таким образом, "Голова апостола" стала самой дорогой работой на бумаге, когда-либо проданной на аукционе.До начала аукциона "Старые мастера и британская живопись" устроители торгов рассчитывали продать эту работу Рафаэля за 10-15 миллионов фунтов стерлингов."Голова апостола" является одним из эскизов, сделанных Рафаэлем во время работы над картиной "Преображение" (1516-1520), которую художник, по распространенной версии, не успел завершить до своей смерти.На торги "Голова апостола" была выставлена герцогом Девонширским, в семье которого рисунок хранился с конца XVII-го - начала XVIII-го века. За рисунок вели активную борьбу четыре покупателя. Имя нового владельца "Головы апостола" традиционно не разглашается, известно лишь, что он делал ставки по телефону.Всего на аукцион "Старые мастера и британская живопись" был выставлен 51 лот. В ходе торгов удалось выручить более 58 миллионов фунтов стерлингов.
