
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассчитывает, что католическая церковь и Мальтийский орден, в частности, поможет Белоруссии наладить отношения со странами Западной Европы. Об этом он, как передает "Интерфакс-Запад", заявил в Минске, на встрече с послом суверенного Мальтийского ордена Паулем Фридрихом фон Фурхерром. Встреча состоялась в связи с завершением дипломатической миссии фон Фурхерра в Минске.По мнению белорусского президента, что католическая церковь "явно не дорабатывает" в налаживании отношений между Белоруссией и Западной Европой. Лукашенко полагает, что Мальтийский орден, имеющий "приличное влияние в Святом Престоле" должен обратить внимание Запада на то, что происходит в отношениях со страной, "где вторая по величине на постсоветском пространстве конфессия - католики, что здесь живут добрые люди, которые хотят жить в дружбе"."Мы на это очень надеемся, несмотря на то, что вы будете работать в другой стране", - подчеркнул Лукашенко. Он также поблагодарил посла за за продвижение в Белоруссии программ помощи пострадавшим от аварии Чернобыльской АЭС. В свою очередь фон Фурхерр отметил, что  "диалог, разговор всегда помогают решать проблемы" и выразил надежду, что "Мальтийский орден сможет сыграть позитивную роль в отношениях между вашей страной и Европой".Как сообщалось ранее, в последние месяцы отношения Минска и Евросоюза переживают очередной кризис, связанный с введением ЕС новых санкций против ряда белорусских бизнесменов, связанных с руководством республики. Евросоюз обвиняет белорусские власти в преследовании своих политических оппонентов.В феврале Белоруссия отозвала своего дипломатического представителя из ЕС, а также посла из Польши. При этом белорусские власти рекомендовали польскому послу и представителю ЕС в Белоруссии покинуть республику для консультаций. В ответ Минск покинули послы всех стран Евросоюза.Что касается Мальтийского ордена, то он имеет дипломатические отношения со 104 государствами и статус наблюдателя при ООН. С точки зрения международного права орден является не государством, а государствоподобным образованием. Иногда рассматривается как карликовое государство-анклав, самое маленькое государство мира (на территории Рима, но независимое от Италии), иногда — как экстерриториальное государственное образование, иногда — просто как рыцарский орден. Орден обладает комплексом особняков в Риме (Мальтийский дворец на Via del Condotti, 68, резиденция) и на Мальте (Fort Saint Angel), территория которых иногда рассматривается как территория самого ордена. Великим магистром ордена является англичанин Мэтью Фестинг.
