
Бывшего члена совета директоров Goldman Sachs (GS) Раджата Гупту обвинили в разглашении информации о финансовой отчетности Procter & Gamble, где инвестор также входил в состав совета директоров. Об этом сообщает Bloomberg. Таким образом, число обвинений против Гупты удвоилось - ранее его обвинили в торговле инсайдерской информацией о состоянии Goldman Sachs.Гупту арестовали в конце октября прошлого года после того, как он сам сдался полиции. По версии следствия, инвестор является сообщником владельца хедж-фонда Galleon Group Раджа Раджаратнама, которому в том же октябре дали 11 лет тюрьмы за торговлю акциями с использованием инсайдерской информации. Прокуроры считают, что Гупта сообщил Раджаратнаму о планируемых инвестициях Уоррена Баффета в Goldman Sachs.В новых обвинениях указывается, что Гупта в 2009 году также сообщил Раджаратнаму сведения о результатах деятельности Procter & Gamble по итогам четвертого квартала за день до официальной публикации отчетности. Адвокат бывшего директора GS назвал новые обвинения "абсолютно безосновательными". По его словам, все улики обвинения - косвенные.Кроме того, вскрылись новые подробности предыдущих обвинений. Ранее сообщалось, что факты разглашения информации Гуптой относятся к 2008 году. В новых обвинениях указывается, что инсайдерская торговля между партнерами началась годом ранее. В частности, по версии следствия, в 2007 году Galleon скупил около миллиона акций, руководствуясь информацией, предоставленной бывшим директором GS.
