
На аукционе "Легенды Голливуда" в Беверли-Хиллз 31 марта было продано платье принцессы Дианы, сообщает Agence France-Presse. Цена лота составила 108 тысяч долларов.Это расшитое бусинами шифоновое платье от модельера Кэтрин Уокер принцесса Диана надела в 1992 году на один из официальных приемов. Лот планировали продать за 80-100 тысяч долларов.Кроме платья Дианы, на торги были выставлены личные вещи недавно скончавшейся певицы Уитни Хьюстон. В числе лотов были концертные наряды и украшения артистки. Финальная цена некоторых из вещей превысила эстимейт в пять раз. Так, сережки, которые героиня Хьюстон носила в фильме "Телохранитель", были проданы за 2880 долларов при эстимейте 600-800 долларов.С молотка также пустили костюм Кристофера Рива из фильма "Супермен 4: Борьба за мир". Лот был продан за 35 тысяч долларов.Торги были организованы аукционным домом Julien's Auctions. Аукцион продолжится в воскресенье, 1 апреля. Среди лотов, которые будут выставлены на продажу, - бамбуковая трость Чарли Чаплина и костюмы из фильмов "Десять заповедей" и "Унесенные ветром".
