
Голди Хоун отказалась сниматься в сериале телеканала HBO "Виагровый дневник" ("The Viagra Diaries"), сообщается на сайте Deadline.Проект является экранизацией одноименной книги Барбары Роуз Брукер. Главная героиня работы Брукер - Клэр, 65-летняя женщина, которую после 35 лет брака бросает муж. В сериале Голди Хоун должна была сыграть именно ее. Примечательно, что роль в "Виагровом дневнике" стала бы первой работой актрисы за десять лет. Последний вышедший в прокат фильм с участием Хоун - лента 2002 года "Сестры Бэнгер".Представители HBO не стали уточнять, что стало причиной ухода Голди Хоун из проекта.Постановкой пилотного эпизода "Виагрового дневника" займется Пол Файг. Ранее этот режиссер принимал участие в создании сериалов "Замедленное развитие", "Офис", "Косяки" и "Смертельно скучающий". Кроме того, он поставил полнометражную комедию "Девичник в Вегасе" (оригинальное название - "Bridesmaids"). Эта лента вышла на экраны весной 2011 года и собрала в прокате более 288 миллионов долларов США при бюджете в 32,5 миллиона долларов.
