
Энергокомпания ДТЭК богатейшего украинца Рината Ахметова купила три шахты и обогатительную фабрику у "Ростовского антрацита". Об этом сообщается в пресс-релизе ДТЭК. Сумма сделки не сообщается.Собственностью ДТЭК стали шахты номер 410 (находится в консервации), "Обуховская" и "Дальняя". Общие запасы угля этих шахт оцениваются в 136 миллионов тонн, суммарная добыча в 2011 году составила около полумиллиона тонн. ДТЭК планирует довести добычу до 2 миллионов тонн ежегодно.Приобретение активов в России стало первой зарубежной покупкой для ДТЭК. В сообщении холдинга отмечается, что на купленных шахтах производится уголь с низким содержанием серы, который позволит Украине снизить содержание серы в общем портфеле экспорта и привести его в соответствие с нормативами ЕС (менее одного процента).ДТЭК ранее уже пыталась выйти на российский рынок. Так, в 2008 году энергохолдинг планировал купить шахту имени Чиха (сейчас - шахта "Антрацит"). Как тогда писали деловые СМИ, сумма сделки оценивалась в 50-60 миллионов долларов.
