
На электронную почту губернатора Свердловской области поступило письмо об обнаружении обломков самолета Ан-2, вылетевшего в июне из города Серов. Об этом 9 октября сообщает агентство "Интерфакс".По словам источника в силовых структурах, в письме говорится, что обломки Ан-2 и останки пассажиров якобы найдены в ущелье горы Парма. "К предполагаемому месту обнаружения обломков самолета направлены группы спасателей", - заявил собеседник агентства. Кем подписано письмо, он не уточнил.Ранее в СМИ уже неоднократно появлялась информация об "обнаружении" Ан-2. Изможденного человека, вышедшего из леса в ХМАО, приняли за пассажира самолета. Человек вскоре умер, но его личность была установлена - недавно он уехал в ХМАО искать работу и пропал. В интернете появлялся снимок из космоса, на котором ясно был виден самолет. Это место проверили, но ничего не нашли. Снимок сочли фотомонтажом. Радиолюбитель из Нижнего Тагила утверждал, что услышал в эфире призыв пассажиров Ан-2 о помощи. Никто, кроме радиолюбителя, ничего не слышал на записи. Фонографическая экспертиза также показала, что на записи нет следов человеческой речи.Ан-2 осуществлял противопожарный мониторинг и был временно направлен на полузаброшенный аэродром Серова. Пилот начал за деньги нелегально катать местных жителей. После такого полета 11 июня самолет не вернулся на аэродром. На борту были 12 пассажиров, в том числе глава городской ГИБДД.Поиск самолета ведется с воздуха и на земле. По данным серовской газеты "Глобус", пешие группы обследовали 2817 квадратных километра. В августе было объявлено о прекращении воздушного поиска до того момента, как с деревьев опадут листья. Как ожидается, три вертолета возобновят облет территории в ближайшие дни. 5 сентября было объявлено о начале сворачивания наземного поиска из-за ухудшения здоровья спасателей в тяжелых погодных условиях. Но пока поисковые группы еще работают.9 октября "Глобус" побеседовал с сотрудником Центра госинспекции маломерных судов МЧС РФ Петром Ивановым, который 1,5 месяца участвовал в поиске Ан-2 в водоемах. Иванов заявил, что в воде самолета точно нет. По его словам, реки и озера в данной местности в основном неглубоки, самолет торчал бы оттуда. Все глубокие места были обследованы эхолотом, если возникали какие-то подозрения - в водоем спускали водолазов. Также разыскивали масляные пятна на воде, обломки и тела на берегах. Ничего не было обнаружено. Иванов подчеркнул, что на реках очень много рыбаков, которые обязательно увидели бы саму аварию или нашли бы обломки самолета.В ответ на вопрос о болотах Иванов заявил: "Вот про болота скажу - 50 на 50. Они в основном мелкие, бездонных у нас тут нет. Но есть 'окна' глубиной по 4-6 метров". Он добавил, что таких "окон" немного, и вероятность попадания Ан-2 туда невысока. Болота обошли пешие группы, осмотрели с воздуха. Нигде не было найдено обломков и масляных пятен.Иванов также рассказал журналистам, что в молодости во время студенческой практики нашел в уральской тайге другой разбившийся Ан-2. "Он лежал прямо на склоне, в густых лесных зарослях, сверху его было не увидеть. Случилось это году в 1985. Как потом оказалось, самолет вез смену на буровую, и вот по какой-то причине врезался в склон и разбился. Мы нашли его через восемь лет после пропажи. Обломки и один череп", - заявил спасатель.
