
Мэр Москвы Сергей Собянин в среду, 4 апреля, потребовал ускорить реконструкцию Большой Академической улицы и закончить строительные работы к концу 2012 года, "на два-три месяца" раньше срока. Об этом сообщается на сайте Комплекса градостроительной политики и строительства Москвы.Работы на Большой Академической улице начались в январе 2012 года и должны были завершиться в феврале 2013 года. По словам Собянина, после досрочного завершения реконструкции необходимо приступить к строительству транспортной развязки Большой Академической улицы с Дмитровским шоссе.После реконструкции Большая Академическая улица получит по три полосы движения в каждом направлении. Для удобства пешеходов появятся три подземных и пять надземных переходов. Вдоль улицы установят два шумозащитных экрана общей протяженностью почти три километра. В целом реконструкции подлежит пять километров дороги.Реконструкция Большой Академической улицы ведется в рамках строительства Северо-Западной хорды. Хорда будет иметь длину 29 километров и соединит Сколково с Ярославским шоссе, тем самым связав север и юг Москвы в обход центра.В рамках проекта также ведется сооружение Алабяно-Балтийского тоннеля, соединяющего улицу Алабяна с Большой Академической. Его открытие запланировано на 9 мая. Проект строительства тоннеля предполагает создание парковки на тысячу машиномест.
