
В Приморье крупный амурский тигр совершил прогулку по автотрассе Владивосток - Находка. Инцидент произошел вечером в четверг, 5 апреля, примерно в полутора километрах от города Фокино, сообщает PrimaMedia. Хищную кошку на дороге заметили военнослужащие, возвращавшиеся на машине в часть.По словам очевидцев, тигр спокойно шел по дороге, не обращая внимания на проезжающие машины. Перейдя дорогу, животное скрылось в лесу в районе поселка Полк.Добравшись до военной части, наблюдавшие появление тигра на дороге офицеры сообщили о случившемся своим сослуживцам. После этого военные рассказали о тигре таксисту (он подвозил их позднее тем же вечером), а тот в свою очередь - своей супруге. Женщина обратилась в МЧС и передала сотрудникам ведомства информацию о тигре.В министерстве по чрезвычайным ситуациям в свою очередь заявили, что в районе появления дикого животного проживают еще три его родственника - все четыре тигра являются членами одной семьи. Специалисты заверили, что вероятность нападения тигров на людей очень мала. При этом в МЧС заверили, что на всякий случай предупредили о соседстве с тиграми те несколько семей, которые живут в поселке Полк.Амурский тигр является крупнейшим представителем своего биологического вида. Эти кошки охраняются, так как считаются вымирающими.
