
Уполномоченный по правам предпринимателей в России получит самые широкие полномочия среди аналогичных структур. Об этом пишет газета "Коммерсантъ", которой удалось ознакомиться с законопроектом о бизнес-омбудсмене. В настоящее время документ находится в Министерстве финансов.Среди прочего бизнес-омбудсмен получит право приостанавливать действие различных ненормативных актов властей (решений, не имеющих законодательной силы) до решения суда, запрашивать необходимые сведения у органов власти и должностных лиц, требовать принятия мер от совершивших нарушения государственных органов.Уполномоченный по делам предпринимателей также сможет обращаться в суд с требованием признать незаконным тот или иной нормативный акт, предлагать поправки к законодательству и давать заключения на законопроекты в сфере предпринимательской деятельности. Законопроект также предусматривает посты региональных бизнес-омбудсменов, которых будет назначать федеральный уполномоченный.Издание отмечает, что тот же уполномоченный по правам человека назначается Государственной Думой, и срок пребывания одного человека на этой должности ограничен. Для бизнес-омбудсмена таких ограничений нет, и он назначается непосредственно президентом. Кроме того, уполномоченный по правам человека не может приостанавливать решения власти.С июня 2012 года пост бизнес-омбудсмена в России занимает Борис Титов. До этого был председателем организации предпринимателей "Деловая Россия" (с 2004 года), а также руководил предприятием шампанских вин "Абрау-Дюрсо". Должность бизнес-омбудсмена создается по предложению президента РФ Владимира Путина, пока полный круг полномочий и прав защитника предпринимателей не определен.В настоящее время в России есть два федеральных правозащитника - это уполномоченный по правам человека и уполномоченный по правам ребенка. Первый пост занимает Владимир Лукин, второй - Павел Астахов.
