
Сотрудник Международного агентства по атомной энергетике (МАГАТЭ) погиб в Иране в результате автокатастрофы, передает информагентство Fars News со ссылкой на пресс-службу иранской организации по атомной энергетике. Авария произошла у комплекса по производству тяжелой воды "Хандаб" недалеко от города Арак.Как сообщается в заявлении иранских властей, машину сильно занесло, и она перевернулась. В машине находились два эксперта по атомной энергетике: специалист из Южной Кореи Ок Сеок Се погиб, а его коллега, ехавший вместе с ним, получил ранения.В городе Арак расположен комплекс, где проводят ядерные исследования. Иранские власти утверждают, что реактор, расположенный в Араке, будет использоваться только в мирных целях. Однако МАГАТЭ опасается, что отработанное топливо будет перерабатываться ради производства плутония для ядерных боеголовок, передает Associated Press.В воскресенье, 13 мая, в Вене начнутся переговоры между Ираном и МАГАТЭ по поводу иранской ядерной программы. Кроме того, позднее планируется встреча представителей Тегерана с шестеркой международных посредников: Россией, Великобританией, Германией, Китаем, США и Францией. МАГАТЭ совместно с лидерами этих шести стран добивается от Ирана приостановки исследований в области обогащения урана. Однако Тегеран уверяет, что мирный атом необходим стране для обеспечения населения электроэнергией.
