
Госсекретарь США Хиллари Клинтон раскритиковала Россию за блокирование резолюции Совбеза ООН по Сирии, сообщает Reuters. В частности, Клинтон заявила о невозможности конструктивной работы с Россией по вопросу составления сирийской резолюции.Госсекретарь США, выступая на брифинге в рамках 48-й Мюнхенской конференции по вопросам безопасности, заявила, что опасается эскалации напряженности в Сирии. По ее мнению, очевидна опасность перерастания столкновений между сторонниками и противниками президента страны Башара Асада в гражданскую войну.В субботу, 4 февраля, Россия и Китай воспользовались правом вето при голосовании в Совбезе ООН по  проекту резолюции по Сирии. Текущий вариант резолюции, как считают в российском МИДе, не исключает возможность внешнего вмешательства в сирийские дела. Аналогичную позицию по Сирии занимает Китай.Решение России заблокировать принятие резолюции было раскритиковано не только другими странами-участницами Совбеза, но и руководством ООН.Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, в частности, отметил, что вето России и КНР на резолюцию по Сирии подрывает имидж организации. Он также выразил "глубокое сожаление" по поводу неудачи Совбеза с принятием резолюции "в период, когда сирийские власти должны слышать единый голос, призывающий немедленно прекратить насилие против народа Сирии".Россия и Китай, постоянные члены СБ ООН, уже во второй раз не пропускают резолюцию по Сирии, где с марта 2011 года продолжаются столкновения оппозиции и властей. По данным ООН, в результате боевых действий в стране погибло свыше 5 тысяч человек.Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин после голосования по проекту резолюции пояснил, что "вынесенный на голосование проект резолюции неадекватно отражал сложившиеся в Сирии реалии". Он обвинил ряд стран-членов Совбеза в препятствовании политическому урегулированию в Сирии, добавив что Россия активно добивалась выработки решения, которое было бы объективным и действительно содействовало бы немедленному прекращению насилия и налаживанию политического процесса в Сирии.Чуркин также выразил уверенность, что  попыткой "помочь политическому урегулированию кризиса в Сирии" может стать визит 7 февраля в страну главы МИД РФ Сергея Лаврова и главы Службы внешней разведки Михаила Фрадкова. В Сирии они встретятся с президентом страны Башаром Асадом.
