
Карты Сбербанка не обслуживаются в России и за рубежом из-за технического сбоя, который произошел около 17:45 по Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя финорганизации.При этом карты других финорганизаций в банкоматах и отделениях Сбербанка обслуживаются в обычном режиме. Другие подробности не уточняются. На сайте финорганизации также сообщается, что по техническим причинам до 20:00 6 июля недоступны услуги сервиса "Сбербанк онлайн".В ночь с 24 на 25 июня в течение 1,5 часа Сбербанк также не обслуживал собственные пластиковые карты. Тогда приостановка операций была запланированной, о чем финорганизация уведомила клиентов заранее. Перерыв был связан с проведением работ по модернизации программного обеспечения процессингового центра. Обслуживание карт других банков в отделениях и банкоматах Сбербанка не приостанавливалось.В этом году модернизация ПО процессингового центра проводилась также 6 и 9 апреля; тогда операции по картам были приостановлены на 10 и 35 минут соответственно.
