
В Москве 9 апреля у сотрудников частного охранного предприятия, занимавшихся перевозкой денег, отобрали 50 миллионов рублей. Грабители скрылись на Audi A8 с иностранными номерами, которую вскоре обнаружили брошенной, сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства, нападение было совершено около дома 6, строение 1, на Малой Сухаревской площади. Грабители отобрали у охранников сумку с деньгами, угрожая оружием.По данным источника, преступников было двое, а по сведениям Life News - четверо. Очевидцы происшествия рассказали, что грабители были в медицинских масках, в темной униформе с нашивками "ФСБ" и вооружены пистолетами.В полиции изданию сообщили, что владельцем похищенных денег является некий предприниматель, который послал двоих охранников поменять примерно полтора миллиона долларов на рубли. Нападение произошло уже после процедуры обмена. Издание отмечает, что сумма ущерба оценивается в 52 миллиона рублей.
