
Сразу несколько общественных организаций 4 декабря начали акцию, направленную против сети магазинов "Пятерочка". Как сообщается в пресс-релизе общественников, в "Пятерочках" в ходе первого же дня акции были выявлены многочисленные нарушения, в том числе несоответствие цен на ценниках и на чеке, наличие просроченных продуктов и отсутствие лицензии на продажу алкоголя.Акция общественников называется "Эстафета". В ней участвуют Объединение потребителей России, "РабКриН" и Общество защиты прав потребителей Московской области. Они утверждают, что выбрали для своей акции именно "Пятерочку" из-за того, что на нее часто жалуются потребители. Кроме того, они отметили, что работники сети магазинов часто игнорируют требования общественных организаций.Общественники утверждают, что акция продлится месяц и будет проходить в разных городах России. О том, перекинется ли "Эстафета" на другие сети магазинов, пока ничего не сообщается.В X5 Retail Group, компании, которая владеет сетью "Пятерочка", заявили, что все проверки магазинов были зафиксированы на камеры телеканалов, которые привели общественные организации, и по этим записям видно, что в сети не обнаружилось нарушений, заслуживающих внимания. "Все, что проверялось, не закончилось никаким негативом", - отметил "Ленте.ру" директор по корпоративным отношениям компании Михаил Сусов. Он добавил, что "Пятерочка" заинтересована в проверках, чтобы, если будут обнаружены какие-то недочеты, их исправить.
