
Число банков, повысивших в третьем квартале ставки по розничным кредитам, впервые за последние три года превысило количество финучреждений, смягчивших условия. Об этом в номере от 3 декабря пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные Банка России.Ставки по кредитам в третьем квартале повысили 38 процентов крупнейших российских банков. Ставки по ипотечному кредитованию увеличили 42 процента финучреждений. Что касается дополнительных комиссий при взыскании кредитов, то их не изменили 95 процентов банков.Банк России опрашивал 68 крупнейших финансовых учреждений, на которые приходится около 85 процентов рынка.Как сообщает РИА Новости, крупнейшие банки ожидают, что в первом квартале 2013 года рост спроса на кредиты со стороны заемщиков замедлится. В четвертом квартале 2012 года спрос будет высоким из-за традиционного сезонного роста объемов выданных кредитов во всех категориях.С начала года объемы выданных кредитов выросли на 11,6 процента. Суммарный портфель потребкредитов увеличился на 33,11 процента. Как сообщалось ранее, Банк России выступает против такого быстрого роста объемов потребкредитов, так как он считает его опасным для устойчивости финансовой системы. Для снижения темпов роста ЦБ ужесточает требования к резервам по выдаваемым займам.
