
Страна голосует: хроника 4 мартаМосковская полиция помешала активистам оппозиции устроить "Ночь пожирателей протоколов". Оппозиционеры намеревались провести альтернативный подсчет голосов, поданных на президентских выборах, но, как пишет депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев, их штаб в "Squat Cafe" на Рождественке заняли полицейские. По их словам, в здании заложена бомба.По словам депутата, полицейские приехали на проведения акции и изымают оборудование для подсчета голосов. "Журналисты! Просьба подъехать на Рождественку, 12, помочь спасти проект подсчета голосов!" - обращается депутат к читателям твиттера. Информации о происходящем от ГУ МВД РФ по Москве на данный момент нет.Изначально планировалось устроить "Ночь пожирателей протоколов" в кафе "Нейтральная территория" напротив политехнического музея, однако, по утверждению Пономарева, оно было закрыто ФСО, после чего проект перенесли в "Squat Cafe".Предполагалось, что участники "Ночи пожирателей протоколов" проведут альтернативный подсчет голосов на основе копий протоколов голосования, полученных наблюдателями на выборах. "Наша задача в эту ночь не допустить фальсификаций и получить честные результаты выборов!" - написал Пономарев в ЖЖ.Илья Пономарев является одним из членов оргкомитета движения "За честные выборы", сформировавшегося после выборов в Госдуму в декабре 2011 года.В воскресенье, 4 марта, в России проходят выборы президента. Первые результаты голосования появятся после 21:00 по московскому времени.
