
Дуэйн "Скала" Джонсон исполнит главную роль в фильме "Геракл", сообщается на сайте Deadline.Картина будет основана на графической новелле "Геракл: Фракийские войны" ("Hercules: The Thracian Wars"). Как следует из названия, события в ней разворачиваются во Фракии (области на востоке Балкан, которая в настоящее время поделена между Болгарией, Грецией и Турцией).Постановкой "Геракла" займется Бретт Ратнер ("Час пик", "Красный дракон", "Люди Икс: Последняя битва", "Как украсть небоскреб"). Имена Джонсона и Ратнера упоминались в связи с проектом еще в начале 2012 года, но официально участие обоих подтвердилось только сейчас.Съемки "Геракла" стартуют в начале 2013 года. Дата выхода фильма в прокат не уточняется.Дуэйн Джонсон ранее снимался в фильмах "Мумия возвращается", "Царь скорпионов", "Сокровище Амазонки", "Широко шагая", "Сказки юга", "Копы в глубоком запасе" и "Форсаж 5". Летом 2012 года в прокат должна была выйти лента "G.I. Joe: Бросок кобры 2" ("G.I. Joe: Retaliation"), в которой также занят Джонсон. Релиз этого фильма перенесли на весну 2013-го.
