
К санкциям против ряда белорусских бизнесменов и компаний, введенным в марте Евросоюзом, присоединились ряд стран, не являющихся членами ЕС. Об этом говорится в заявлении Верховного представителя ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон.Решение о санкциях поддержали Хорватия, Македония, Черногория, Исландия, Сербия, Албания и Лихтенштейн. Эти страны, как отмечается, также будут учитывать апрельское решение ЕС, в соответствии с которым из-под санкций, связанных с замораживанием активов за рубежом, выводятся средства, предназначенные для нужд зарубежной дипломатической миссии.Некоторые из указанных стран, по информации "Хартии'97", присоединились к санкциям ЕС против Белоруссии еще в 2006 году. С тех пор "черные списки" белорусов, которым запрещен въезд на территорию Евросоюза, и которым угрожает замораживание зарубежных активов, был существенно расширен.Напомним, что в соответствии с мартовским решением ЕС ограничения (запрет на посещение Евросоюза и замораживание зарубежных активов) были наложены на двух крупных белорусских бизнесменов: Юрия Чижа и Анатолия Тернавского. Санкции были также наложены на некоторые бизнес-структуры Владимира Пефтиева - экономического советника президента Белоруссии Александра Лукашенко.Ранее, в 2011 году, Евросоюз ввел визовые санкции в отношении большой группы белорусов (главным образом госслужащих во главе с президентом). Брюссель считает их ответственными за нарушения на выборах и преследование белорусской оппозиции. Что касается бизнесменов, то их ЕС обвиняет в "поддержке режима Лукашенко".В начале 2012 года на почве санкций произошел дипломатический скандал. Белоруссия тогда отозвала своего дипломатического представителя из ЕС. Республику в ответ покинули послы Евросоюза. Впрочем, спустя некоторое время они вернулись обратно.В обмен на снятие санкций Евросоюз требует освобождения осужденных в Белоруссии оппозиционеров, которых считает политзаключенными.
