
Пакистанское правительство потребовало от всех иностранных сотрудников международной организации Save the Children ("Спасем детей") покинуть страну в течение недели, сообщает The Guardian. Власти Пакистана утверждают, что располагают доказательствами помощи организации американским спецслужбам в ходе операции по ликвидации Осамы бин Ладена. Save the Children и американское правительство категорически отрицают связь между организацией и ЦРУ.Иностранных сотрудников подозревают в том, что они обеспечили встречу американцев с пакистанским врачом Шакилом Африди. По данным пакистанской разведки, Африди организовал фальшивую вакцинацию жителей Абботтабада, где скрывался бин Ладен, чтобы получить образец его ДНК, а также предоставил США информацию о местонахождении террориста. После ареста в 2011 году Африди был приговорен к 33 годам заключения за государственную измену.По словам представителя Save the Children, Африди никогда не работал в организации, а та, в свою очередь, не причастна к вакцинации в Абботтабаде.Международная организация Save the Children занимается защитой прав детей в 120 странах мира. Пакистанское представительство действует уже более 30 лет, помогая детям в наименее развитых регионах. Оно также принимало участие в помощи пострадавшим от стихийных бедствий, в том числе от наводнения 2010 года, в результате которого погибло почти 2 тысячи человек, и около 20 миллионов лишилось жилья. В настоящий момент из 2 тысяч сотрудников только шестеро не являются гражданами Пакистана и должны покинуть страну.В феврале 2012 года в США вышла книга "Команда: Изнутри секретной армии президента" (18+), авторы которой утверждали, что после землетрясения 2005 года в Пакистане, жертвами которого стали 70 тысяч человек, в страну под видом спасателей и сотрудников гуманитарных организаций были отправлены десятки агентов ЦРУ.Осама бин Ладен, лидер террористической организации "Аль-Каеда", был убит в результате спецоперации США 2 мая 2011 года.
