
Форвард клуба НХЛ "Эдмонтон Ойлерс" Сэм Ганье набрал восемь очков в матче с "Чикаго Блэк Хокс", который закончился победой "Эдмонтона" со счетом 8:4. Ганье поучаствовал во всех голевых атаках своей команды, забив четыре шайбы и отдав четыре результативные передачи. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Ганье стал 11-м игроком в истории НХЛ, который набирал восемь очков в одной игре. В последний раз подобное произошло в 1988 году, когда восемь очков набрал форвард "Питтсбург Пингвинс" Марио Лемье. Рекордсменом НХЛ по набранным очкам в одной игре является Деррил Ситтлер, который в 1976 году набрал 10 очков за "Торонто Мейпл Лифс" в матче с "Бостон Брюинс".В ночь на 3 февраля в НХЛ отличились и российские хоккеисты. Форвард клуба "Нью-Джерси Девилс" Илья Ковальчук отдал три результативные передачи в матче с "Монреаль Канадиенс". "Нью-Джерси" победил в этой встрече со счетом 5:3, а Ковальчук был признан второй звездой матча. Об этом сообщает официальный сайт лиги. Лучшим игроком матча признали форварда "Нью-Джерси" Зака Паризе, который забил два гола.Российский вратарь клуба "Филадельфия Флайерс" Илья Брызгалов отразил 26 бросков по своим воротам в матче с "Нэшвилл Предаторс". "Филадельфия" выиграла со счетом 4:1.Еще в одной игре центрфорвард "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк забил решающий буллит и принес своей команде победу в матче с "Ванкувер Кэнакс" (4:3).Что касается Сэма Ганье, то он в регулярном чемпионате НХЛ провел 44 матча и набрал 30 очков (то есть до игры с "Чикаго" набрал лишь 22 очка в 43 встречах). Ганье забросил девять шайб и отдал 21 результативную передачу.
