
Депутат Госдумы РФ Александр Хинштейн опубликовал результаты расследования коррупционных схем в тыловом блоке МВД России в связи с реформой ведомства. Текст Хинштейна опубликован в газете "Московский комсомолец".Расследование Хинштейна касается прежде всего поставок новой формы для сотрудников полиции. Как удалось выяснить депутату, контракты на ее пошив и поставку заключались МВД неоднократно. Сначала ими занимался бывший начальник Главного центра обеспечения ресурсами МВД Андрей Смолин, однако за многочисленные нарушения он был отправлен в отставку, а затем стал фигурантом уголовного дела.Расследовавший хищения при Смолине помощник нового заместителя министра МВД Сергея Герасимова Александр Немчиков пообещал искоренить мздоимство и коррупцию в тылу, однако, по данным Хинштейна, на деле только усугубил ситуацию. Якобы эксклюзивные контракты на поставку обмундирования заключались при Немчикове с подставными фирмами, например, с компанией "Октябрь" или аффилироваными с ней организациями. Далее мнимые "поставщики", не имевшие собственного производства, заключали десятки контрактов с реальными производителями текстильной продукции.При этом ткань, из которой была пошита новая форма, производилась в Китае, а предметы одежды из одного комплекта зачастую шили разные производители, что не могло положительно сказаться на качестве продукции."После первой стирки ткань садится, рукава рубашек скукоживаются, у кителей — кургузые воротники. Комплекты не совпадают по оттенкам и фактуре", - констатировал Хинштейн со ссылкой на жалобы сотрудников полиции.При этом никаких жалоб на закупленную форму от Немчикова не поступило. По данным депутата, формально все контракты были закрыты вовремя, часть из них - оформлена задним числом.После смены министра внутренних дел в мае 2012 года контракты, заключенные Немчиковым, были пересмотрены. Новый глава ведомства Владимир Колокольцев выпустил ряд распоряжений, согласно которым форма для полиции должна производиться только в России, а ответственность за проступки подчиненных должны нести их непосредственные начальники. Хинштейн указывает на то, что если Немчиков был разжалован и уволен из МВД, то его шеф Сергей Герасимов по-прежнему занимается тыловым обеспечением полиции. Кроме того, уголовное дело в отношении Немчикова пока не заведено."Прошу считать эту публикацию официальным депутатским запросом Генеральному прокурору, председателю СК России и министру внутренних дел", - подытожил свой текст Хинштейн.
