
Мэрия Москвы рассматривает возможность открытия новых станций метро на тех местах, где их намечали еще в середине XX века. Об этом 6 апреля сообщает агентство "Интерфакс"."Люди, понимая, что пассажиропоток когда-то будет большой, создали заделы под будущие станции метрополитена. В центре города таких восемь, из них пять возможно сделать", - заявил глава департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максим Ликсутов.В частности, новые станции могут быть открыты на Якиманке, а также между зданием мэрии и станцией "Театральная". Еще одна станция может появиться неподалеку от "Новокузнецкой". Невозможность строительства трех запланированных станций объясняется ликвидацией шахт, произведенной при возведении зданий.Ликсутов также напомнил журналистам о уже строящихся станциях. По плану уже в 2013 году на Таганско-Краснопресненской линии должна появиться новая станция "Спартак". Она будет построена между "Щукинской" и "Тушинской". Кроме того, на Кольцевой линии планируется построить станцию "Суворовская", с которой можно будет осуществить пересадку на станцию "Достоевская" Люблинско-Дмитровской линии.
