
Генеральный директор московского футбольного клуба ЦСКА Роман Бабаев в интервью порталу "Чемпионат.com" заявил, что команда заплатила за переход игрока "Гремио" Марио Фернандеса меньше той суммы, которая называлась в прессе.Бразильские СМИ сообщали, что армейский клуб заплатил за трансфер  футболиста 15 миллионов долларов, что стало рекордом в истории столичной команды. 4 мая 2012 года ЦСКА на своем сайте подтвердил переход Марио Фернандеса.Бабаев рассказал, что ЦСКА больше года следил за игроком сборной Бразилии. По словам гендиректора армейцев, новость о подписании контракта приурочили ко дню рождения главного тренера ЦСКА Леонида Слуцкого, который 4 мая праздновал 41-летие.Гендиректор ЦСКА выразил надежду, что Фернандес станет серьезным усилением для армейцев, а также отметил, что клуб не намерен в ближайшее трансферное окно ограничиваться приобретением одного футболиста.21-летний бразилец выступает в составе "Гремио" с 2009 года. В сентябре 2011 года футболист получил вызов в сборную Бразилии, но на поле в играх за национальную команду не появлялся.
