
Издательство Egmont приобрело у шведской студии Mojang права на выпуск книг и журналов по игре Minecraft. Об этом сообщает портал Techcrunch.Пока неясно, что будут представлять печатные издания по Minecraft от Egmont. Однако представители издательства объяснили, что оно собирается выпустить несколько продуктов по этой игре, и их релиз состоится в следующем году. Где в 2013 году появятся журналы и книги по Minecraft, также пока неясно, однако, как уточняет портал, по условиям сделки Egmont может выпускать их во всех регионах, кроме США.Английское издательство Egmont является подразделением медиакорпорации Egmont Group. Оно специализируется на выпуске книг и журналов для детей. Что примечательно, Minecraft стала второй за последнее время популярной игрой, которую Egmont решила превратить в печатное издание. До этого компания приобрела права на выпуск книги по Angry Birds.Релиз альфа-версии игры Minecraft состоялся в 2009 году, а ее окончательный вариант появился на персональных компьютерах в ноябре 2011 года. К настоящему моменту в PC-версии Minecraft зарегистрировались около 42,7 миллиона человек, причем 7,5 миллиона выбрали платную версию игры. Весной 2012 года Mojang и студия 4J выпустили версию игры для консоли Xbox 360. К 30 сентября она разошлась тиражом в четыре миллиона копий.Суть игры заключается в том, что персонажам игры нужно взаимодействовать с окружающим их миром. Им приходится добывать ресурсы, строить здания (и не только), защищаться от агрессивно настроенной фауны и соревноваться друг с другом. Визуально игра напоминает трехмерный пиксель-арт, а все объекты в ней состоят из кубиков.
