
Президент США Барак Обама одобрил продажу американских вооружений и военной техники Южному Судану, сообщает Defense News. Теперь суданское министерство обороны сможет заказывать у США вооружения, хотя каждый запрос на продажу все равно будет поступать на рассмотрение Конгресса. В официальном письме госсекретарю Хиллари Клинтон Обама отметил, что продажа вооружений и услуг Южному Судану "укрепит национальную безопасность США".Южный Судан пока не размещал в США заказов на военную технику и вооружения. Это государство до 2005 года вело гражданскую войну с Суданом, частью которого в то время являлось. С 2006 году Южный Судан получил статус автономии, а 9 июля 2011 года стал независимым государством. С 14 июля 2011 года эта страна является членом ООН. Тем не менее, взаимоотношения с Суданом у Южного Судана по-прежнему остаются накаленными. В частности, южносуданские власти обвиняют Судан в периодическом совершении авианалетов.По оценке США, Южный Судан остро нуждается в современных вооружениях. В частности, на вооружении ВВС этой страны стоят всего 11 многоцелевых вертолетов Ми-17. Для сравнения, Судан обладает штурмовиками A-5 и Су-25, истребителями F-6, F-7, МиГ-21, МиГ-23 и МиГ-29 общим числом 60 единиц.
