
Итальянская компания Selex Elsag (подразделение крупнейшего оборонно-промышленного холдинга Finmeccanica) на протяжении 2011 и 2012 годов поставляла в Сирию коммуникационные технологии TETRA, обеспечивающие закодированной и надежной связью различные силовые структуры, сообщается в редакционном блоге газеты The Guardian со ссылкой на переписку сирийских чиновников, опубликованную сайтом Wikileaks.Согласно этим данным, итальянцы не только продавали и настраивали оборудование, но и обучали местных специалистов работать с ним. В то же время, по данным Wikileaks, технология TETRA была взломана и расшифрована сотрудниками американского Агентства национальной безопасности (NSA).На сайте компании Selex Elsag информации о сотрудничестве с правительством Сирии нет, хотя сказано о многих других контрактах, включая данные о поставках оборудования "Почте России" на 43 миллиона евро.Ранее ничего не сообщалось о военно-техническом сотрудничестве стран, входящих в НАТО, с режимом Башара Асада после начала гражданской войны в Сирии.5 июля сайт Wikileaks объявил о начале публикации 2,4 миллиона писем сирийских чиновников, политиков, бизнесменов и дипломатов. По мнению администраторов сайта, это должно способствовать прекращению насилия в этой стране. Среди документов, готовящихся к публикации, есть 68 тысяч писем на русском языке.
