
Глава ФСКН Виктор Иванов предложил премьер-министру России Владимиру Путину создать корпорацию сотрудничества со странами Центральной Азии (РКС ЦА). Как пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники в правительстве, в целях поддержки азиатских партнеров Иванов предлагает на начальном этапе выделить корпорации два миллиарда рублей.Глава ФСКН полагает, что новая компания будет иметь форму ОАО. По его мнению, создание РКС ЦА будет способствовать борьбе с наркотрафиком из стран Средней Азии, а также защите национальных интересов России.Предполагается, что структура будет инвестировать в энергетику региона, прежде всего ГЭС, птицеводство и высокотехнологичную промышленную сборку, в области которой Средняя Азия может конкурировать с Китаем. Кроме того, госкорпорация должна будет создать в регионе современный университет, который будет готовить 50 тысяч специалистов в год.Около 200 миллионов рублей в год РКС ЦА будет тратить на содержание персонала. На выделенные из госбюджета два миллиарда планируется приобрести 51 процент акций структуры, а оставшийся пакет передать российским государственным корпорациям на "возмездной основе".В частности, к проекту Виктор Иванов предлагает привлечь государственные РусГидро", "Роснефть", ВТБ, "Газпром", "Интер РАО ЕЭС", РЖД, ВЭБ, Сбербанк, "Ростехнологии" и "Росатом", а также частные "Альфа Групп" и АФК "Система". В будущем планируется участие и местных компаний.По данным издания, Владимир Путин поддержал инициативу главы Виктора Иванова и предложил проработать вопрос после 10 апреля. Также идеи ФСКН поддержали в МИД. В то же время, источники газеты оценивают вероятность реализации проекта как "не очень высокую".Ранее Виктор Иванов неоднократно обращал внимание, что Центральная Азия является одним из главных источников наркотиков для России. В частности, оттуда поступает афганский героин, доля которого в обороте этого наркотика в РФ составляет почти 98 процентов. Считается, что значительная часть наркотиков поступает с приезжими рабочими, в связи с чем ряд политиков предлагают меры по ограничению миграции из этого региона.Страны региона - Киргизия, Таджикистан и Узбекистан имеют один из самых низких уровней жизни среди республик бывшего СССР. Так, ВВП на душу населения Узбекистана составляет 3100 долларов США в год, Киргизии - 2100 долларов, а Таджикистана - 1800. Для сравнения, аналогичный показатель для Китая составляет около семи тысяч, а для России - более 15 тысяч.
