
Компания Warner Bros. назначила Уилла Билла (Will Beall) сценаристом фильма "Лига справедливости" ("Justice League"), сообщает Variety.Билл ранее принимал участие в создании телесериала "Касл". Кроме того, он работал над сценариями для пока не вышедших в прокат фильмов "Охотники на гангстеров" и "Смертельное оружие 5".Новая картина будет основана на комиксах DC. Упомянутая в названии Лига справедливости - группа супергероев, объединившихся для борьбы со злом. За прошедшие годы состав команды неоднократно менялся. Участниками оригинальной лиги были Бэтмен, Супермен, Чудо-Женщина, Флэш, Зеленый Фонарь, Аквамен и Марсианский охотник. Первый комикс, в котором упоминалась организация, был выпущен в 1960 году.Warner Bros. намеревалась заняться съемками "Лиги справедливости" еще несколько лет назад. Тогда предполагалось, что постановкой фильма займется Джордж Миллер ("Безумный Макс", "Иствикские ведьмы"), а сценарий напишут Киран и Мишель Малруни ("Шерлок Холмс: Игра теней"). В 2008 году работу над проектом приостановили по причинам, связанным с финансированием.Примечательно, что весной 2012 года ленту, рассказывающую об объединяющей супергероев организации, выпустили компания Диснея и Marvel. Речь идет о фильме "Мстители" ("The Avengers") Джосса Уидона. Картина уже успела заработать в прокате более 1,3 миллиарда долларов США при бюджете в 220 миллионов долларов.
