
Прибыль американских компаний, входящих в базу расчета индекса S&P 500, по прогнозам аналитиков Уолл-Стрит, в третьем квартале этого года снизится на 2,7 процента по сравнению с июлем-сентябрем прошлого года. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на данные FactSet.Три месяца назад в аналогичном исследовании предсказывался рост прибыли на 1,9 процента. Если ожидания аналитиков оправдаются, спад прибыли станет первым за 12 последних кварталов.Ранее в этом году обвал прибыли предсказывали финансовому сектору в США. В конце августа экономисты Университета Иллинойса подсчитали, что американские страховые компании могут столкнуться с крупнейшими за всю свою историю убытками в связи с потерями сельскохозяйственных компаний, вызванными сильнейшей засухой.В начале октября Bloomberg сообщил, что доходы пяти крупнейших банков США от торговли акциями по итогам этого года станут минимальными за последние шесть лет. В последнее время доходы в этом секторе финансового рынка снижаются из-за пессимизма инвесторов во всем мире; на фоне нестабильности в экономике финорганизации сокращают персонал в трейдинговых подразделениях.Примечательно, что на фоне негативных ожиданий аналитиков фондовый рынок растет. В июле-сентябре этого года S&P 500 прибавил 5,8 процента. По итогам года рост S&P 500 прогнозируется на уровне 15 процентов, что станет лучшим показателем с 2009 года. Рост фондовых индексов в начале осени произошел по всему миру после того, как ФРС США, ЕЦБ и Банк Японии объявили о намерении запустить программы по выкупу активов, что фактически означает запуск печатных станков.
