
Хозяйственный суд Киева начал рассмотрение иска крымского ООО "МТС" к одноименному российскому телекоммуникационному оператору. Об этом сообщают украинские "Комментарии". Крымская компания контролируется адвокатом Романом Тютюнником и женой председателя партии "Союз" Льва Миримского Викторией.В основе иска лежит тот факт, что два одинаковых наименования не могут быть зарегистрированы в качестве товарных знаков. При этом крымская фирма "МТС" использует данный бренд с 2001 года, тогда как "МТС-Украина" работает в стране с 2007 года.В то же время российский оператор заявил о том, что намерен защищать свои интересы. Товарный знак МТС зарегистрирован в 1993 году. Издание отмечает, что в компании ссылаются на Парижскую конвенцию по охране промышленной собственности, в рамках которой права на фирменное наименование охраняются на всей территории стран-участниц конвенции без необходимости регистрации товарного знака на территории каждого государства.Кроме того, российская компания заявляет, что ООО "МТС" не занимается коммерческой деятельностью на протяжении нескольких лет, а прежде фирма действовала только на территории республики Крым.Действующие владельцы приобрели ООО "МТС" в 2010 году. После этого они попытались зарегистрировать соответствующий товарный знак, в чем им было отказано. Причиной отказа стала деятельность оператора "МТС Украина" под тем же брендом.Лев Миримский, супруг совладелицы ООО "МТС", был депутатом Верховной Рады трех созывов в 90-е и 2000-е годы. Сейчас он является кандидатом в депутаты от собственной партии, а также депутатом Верховного совета Крыма.
