
Управление Государственной пенитенциарной службы Украины в Донецкой области решило наладить продажу товаров, произведенных в местных колониях. Они будут представлены в магазине под названием "Дело окаянное". Его открытие намечено на четверг, 3 мая. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу управления.Магазин, который в управлении ГТС называют "уникальным", решено было открыть в здании ведомства. В нем будут представлены более 100 наименований товаров, в том числе сувениры.Продукцию для продажи в "Деле окаянном" будут поставлять из всех пенитенциарных заведений региона. Отметим, что Донецкая область занимает первое место на Украине по количеству исправительных колоний.Как ожидается, торжественное открытие магазина проведет Валерий Пудак - начальник департамента производственной деятельности и ресурсного обеспечения ГПС Украины, а также руководители силовых структур и областной администрации.Отметим, что по данным издания "Подробности", в настоящее время на предприятиях в исправительных учреждениях страны работают более сорока тысяч человек. За свои труды заключенные получают зарплату - в среднем 450 гривен в месяц (около 1,6 тысячи рублей).
