
На 53-м году жизни скончался двукратный олимпийский чемпион в составе сборной СССР по хоккею Владимир Крутов. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).3 июня Крутов был госпитализирован в реанимационное отделение 20-й городской больницы с внутренним кровотечением. Все три дня хоккеист находился в тяжелом состоянии.Владимир Крутов родился в Москве и начал карьеру в заводской команде "Метеор", откуда был приглашен в ЦСКА. Форвард выступал в составе армейской команды с 1977 по 1989 годы, за это время он провел 439 матчей, в которых забил 288 голов.В ЦСКА и сборной СССР Крутов играл в знаменитой пятерке с Игорем Ларионовым, Сергеем Макаровым, Вячеславом Фетисовым и Алексеем Касатоновым.После ЦСКА Крутов играл в НХЛ в составе "Ванкувер Кэнакс", швейцарском "Цюрихе", шведских "Эстерсунде" и "Брунфлу". После чего Крутов перешел на тренерскую работу. В 2001-2002 годах он тренировал ЦСКА.В составе сборной СССР Крутов завоевал золотые медали на Олимпиаде 1984 года в Сараево и Играх 1988 года в Калгари. На Олимпиаде 1980 года в Лейк-Плэсиде он стал серебряным медалистом. Также он пять раз становился чемпионом мира (в 1981-83, 1986 и 1989 годах).В 2010 году Владимир Крутов был введен в Зал славы Международной федерации хоккея.
