
Министерство экономического развития раскритиковало предложенный Минтрансом специальный налог с грузовиков. Заключение ведомства опубликовано на его официальном сайте. В министерстве сомневаются в целесообразности введения нового сбора в том виде, в котором его предлагает Минтранс.Как сообщалось ранее, Министерство транспорта предлагало заставить перевозчиков платить за каждый километр. Нововведение касается автомобилей, имеющих максимальную разрешенную массу свыше 12 тонн. Их предлагалось обложить налогом в 3,5 рубля за каждый пройденный километр.Для контроля за движением грузовиков Минтранс предлагал создать оператора, который будет взимать плату и оснащать все тяжелые автомобили бортовыми компьютерами. Последние будут фиксировать перемещение грузовиков и начислять компаниям плату за движение по дорожному полотну. Без бортового компьютера или заранее согласованного маршрута движение грузовиков предлагалось признать незаконным.По мнению Минэкономразвития, создание подобного налога может противоречить общим экономическим интересам общества, так как в целом скажется на стоимости перевозок и увеличит конечную цену почти всех товаров. Участники рынка сообщили ведомству, что, по их расчетам, введение налога от Минтранса приведет к росту стоимости перевозок на 20 процентов. Кроме того, отмечают в министерстве, предложенная ставка в 3,5 рубля за каждый километр является необоснованной.Как пишет в номере от 1 октября со ссылкой на представителя Минтранса газета "Ведомости", предложения министерства пока только согласовываются с другими правительственными структурами. По подсчетам Минтранса, из-за введения сбора издержки типового перевозчика вырастут всего на восемь процентов, его рентабельность снизится всего на 0,5 процента, а инфляция повысится на 0,36 процента.
