
Дмитрий Виноградов, задержанный в Москве 7 ноября по подозрению в убийстве пяти человек, перед преступлением опубликовал в социальной сети "манифест" с объяснением своей позиции. Документ был выложен (rtf) в пять часов утра 7 ноября."Я уверен, что у меня есть достаточные основания считать все человечество макро аналогом раковой опухоли живого организма; в роли последнего в данном случае выступает наша планета", - говорится в документе. Виноградов в записке отмечает, что в течение всего своего существования человечество бросало вызовы законам природы. "Уже в 2011 году численность человечества достигла семи миллиардов, и это при том, что даже при текущих темпах потребления запас прочности Земли уже исчерпан", - пишет он.Далее Виноградов посетовал, что в мире сейчас почти не ведется войн, многие болезни побеждены, а естественный отбор почти перестал функционировать. Он также отметил, что считает вредной толерантность и стирание индивидуальности людей.Виноградов заключил, что единственный способ оправдать человеческую жизнь - "уничтожить как можно больше частиц человеческого компоста".По информации следствия, после публикации "манифеста" 30-летний Виноградов взял карабины "Сайга" и Benelli и отправился на склад аптечной сети "Ригла", где работал юристом. Там он открыл огонь по коллегам, сидевшим за столами. Погибли Елена Лапшина, Наталья Плеханова, Александр Бирюк, Андрей Тертьяков, а также соискатель вакансии по фамилии Моисеев. Получили тяжелые ранения Никита Стрельников и Ярослава Сергенюк (по некоторым данным, Виноградов был влюблен в нее, но девушка отказалась от отношений).Преступника задержали на месте преступления, он не пытался сопротивляться. Сообщалось, что он был пьян и сам признался, что пил в течение пяти дней. Между тем, в социальной сети Виноградов указал, что относится к алкоголю и курению "резко отрицательно".
