
Премьер-министр Украины Николай Азаров в понедельник, 3 сентября, заявил о намерении украинского правительства ввести утилизационный сбор за ввоз в страну российских автомобилей. Об этом сообщает УНИАН."Если мы тоже введем какую-нибудь плату на российские машины за утилизацию, то российские автомобили, которые приходят на наш рынок, будут стоить на тысячу долларов дороже, и украинцы не будут их покупать", - пояснил премьер.По его словам, с введением Россией с 1 сентября утилизационного сбора украинские легковушки на российском рынке подорожают на 600-1000 долларов, а грузовики - до 20 тысяч долларов. Таким образом, введение Украиной аналогичного сбора, по мнению Азарова, будет "абсолютно адекватным" ответом на российские пошлины.Вместе с тем премьер отметил, что в перспективе Украина и Россия могли бы договориться о взаимной отмене утилизационного сбора.Утилизационный сбор за ввоз импортных автомобилей был введен в целях компенсации потерь от вступления России в ВТО. Сбор будет рассчитываться из базовой ставки в 20 тысяч рублей и повышающего коэффициента.С юридических лиц за ввоз новых легковушек будет взиматься сбор в размере от 17,2 до 110 тысяч рублей. За подержанные машины придется доплатить от 106 до 700,2 тысячи рублей соответственно. Для грузовиков базовая ставка определена в размере 150 тысяч рублей. Самый низкий утилизационный сбор (от двух до трех тысяч рублей) будет распространяться на частных лиц.
