
Американский марсоход MSL, также известный как Curiosity ("Любопытство"), пролетел половину пути до Красной планеты. Об этом сообщает издание Universe Today.К настоящему времени аппарат проделал более половины пути длиной 567 миллионов километров. Зонд находится на расстоянии примерно 78 миллионов километров от Земли и 50 миллионов километров от Марса. Высадка на Красную планету запланирована в августе 2012 года.В середине января 2012 года "Любопытство" выполнил сложный маневр, который вывел аппарат на траекторию к Марсу. Второй маневр был совершен в конце марта. У инженеров будет как минимум четыре возможности более точно откорректировать траекторию движения аппарата до момента его прибытия на Марс.MSL стартовал к Красной планете 26 ноября 2011 года. Он должен опуститься на поверхность планеты в кратере Гейла. Диаметр кратера свыше 160 километров, а научный интерес он представляет преимущественно потому, что в его центре располагается конус осадочных пород высотой несколько километров. Ученые считают, что эти породы были принесены сюда в то время, когда на поверхности Марса еще существовала вода.Главной целью аппарата станет поиск следов жизни, а также изучение геологической истории планеты. Для этих нужд марсоход оборудован множеством приборов, среди которых четыре спектрометра, а также российский прибор DAN для изучения "нейтронного альбедо" марсианской поверхности. Он необходим для поиска залежей льда.
