
Отключение светофоров на Ленинском проспекте в Москве в ночь на воскресенье, 8 июля, спровоцировало дорожно-транспортные происшествия, сообщили очевидцы, связавшиеся с редакцией "Ленты.Ру". По их словам, светофоры не работают на всем протяжении проспекта как в сторону центра, так и в сторону области.Читатели твиттера "Ленты.Ру", в свою очередь, сообщают, что некоторые светофоры все же работают, хотя большинство приборов отключены.Официально ГИБДД Москвы пока не сообщает никакой информации о произошедшем на Ленинском проспекте. По неофициальной версии, сообщили обратившиеся в редакцию "Ленты.Ру" читатели, причиной отключения светофоров стала замена программного обеспечения.
