
Подмосковный суд 3 октября признал виновными четырех военных финансистов в присвоении более 150 миллионов рублей бюджетных средств, сообщается на сайте Главного военного следственного управления СК РФ.Следствие установило, что с 2007 по 2009 год в Краснознаменске бывший помощник командира войсковой части 73736 подполковник Сергей Бизюков, его заместитель капитан Сергей Лобанов, бухгалтер Вера Марчук и помощник командира войсковой части 32103 полковник Сергей Киндеев в несколько приемов изъяли из касс воинских частей более 150 миллионов рублей. Расходные документы при этом оформлены не были; участники группы присвоили деньги себе.Краснознаменский гарнизонный военный суд приговорил Бизюкова и Марчук к лишению свободы на срок 12 лет и 5 лет, соответственно. Они будут отбывать наказание в колонии общего режима. Кроме того, им выписали штрафы в размере 950 и 700 тысяч рублей, соответственно.Лобанова и Киндеева приговорили к 5 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 4 года. Их также оштрафовали на 700 тысяч рублей.Дело в отношении финансистов было возбуждено в июле 2012 года по материалам проверки военной прокуратуры РВСН. Инспектор-ревизор войсковой части 32103 майор Михаил Лебедев, который, по данным прокуратуры, помогал финансистам, был признан виновным в получении взятки в крупном размере и приговорен к 5 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 4 года, а также к штрафу в размере 800 тысяч рублей.
