
В розыск объявлен арендатор здания на столичном рынке, где при пожаре погибли 17 приезжих из Таджикистана. Об этом РИА Новости заявила представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.Пожар на Качаловском рынке, расположенном на юге Москве по адресу Варшавское шоссе, дом 166, возник около пяти часов утра. Площадь возгорания составила 50 квадратных метров.При тушении пожара были обнаружены тела 17 человек, которые оказались гражданами Таджикистана. Они проживали в загоревшемся помещении и погибли от отравления продуктами горения.По факту нарушения правил пожарной безопасности возбуждено уголовное дело. По предварительным данным, причиной пожара стала неисправность обогревателя, который использовали погибшие.Сгоревшее помещение не было предназначено для проживания людей, так как не соответствовало санитарным и пожарным нормам.
