
Доля Москвы на российском рынке наружной рекламы в 2011 году впервые составила менее половины - затраты рекламодателей на наружку в столице достигли 47,6 процента по сравнению с предыдущим показателем в 50,7 процента. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на подсчеты директора департамента маркетинга Russ Outdoor Анны Красильщиковой.Доля столицы в этом году продолжает сокращаться - в первом полугодии затраты рекламодателей достигли всего 47 процентов. При этом доли Санкт-Петербурга и других городов России на рынке наружной рекламы продолжают  расти.Эксперты связывают падение доли Москвы с мерами столичных властей по борьбе с обилием наружной рекламы. Так, в 2011 году были запрещены перетяжки и размещение рекламы на фасадах домов и строительных сетках, сменились рекламные операторы в метро и на наземном транспорте, а весной 2012 года были демонтированы все афишные стенды. Кроме того, власти Москвы планируют запретить еще несколько рекламных форматов.Из-за мер московских властей темпы роста наружной рекламы замедлились по всей стране. Так, в 2011 году объем рынка составил 34,4 миллиарда рублей, что существенно меньше докризисных показателей (в 2008 году затраты на наружную рекламу достигли 50,6 миллиарда).  Темпы роста рекламного рынка в первом полугодии этого года составил 12 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2011 года, однако эксперты отмечают, что эти показатели могли бы быть выше без ограничений властей.Согласно прогнозам экспертов, в 2012 году объем рынка достигнет уже 46 миллиардов, а в 2013-м - 51,5 миллиарда. Эти прогнозы - оптимистичные, они не учитывают возможного сокращения рекламных носителей в регионах.
