
В Москве ограбили сотрудника министерства по чрезвычайным ситуациям, сообщает "Интерфакс". По словам источника агентства в правоохранительных органах, спасатель был ограблен 4 сентября.Трое выходцев с Кавказа напали на автомобиль "Газель", когда тот остановился на улице Лавочкина. Они разбили боковое стекло машины, и пригрозив бейсбольной битой, отобрали сумку с миллионом рублей и 24 тысячами долларов. Кроме того, кавказцы ранили из травматического пистолета пассажира автомобиля, также сотрудника МЧС.Общую сумму ущерба потерпевший оценил в 1,8 миллиона рублей. Полиция возбудила уголовное дело по статье "Разбой".
