
Офицер полиции, находясь в состоянии алкогольного опьянения, попал в ДТП и разбил две чужие иномарки. Об этом сообщается на сайте ГУМВД России по Москве.Авария произошла на западе столицы вечером 29 июня. Ехавший по Рябиновой улице на собственном Hyundai i30 ("Хендай"), сотрудник полиции в гражданской одежде врезался в автомобиль, который выезжал на главную дорогу от магазина.Как уточняет "Интерфакс", на пути "Хендая" оказался Metro Rover - фактически в ДТП был виноват его водитель, не пропустивший машину, которая ехала по главной дороге. От удара "Хендай" выбросило на встречную полосу и там он столкнулся с Subaru Outback.В результате аварии никто не пострадал, но автомобили получили серьезные повреждения. Экспертиза установила, что водитель "Хендай" был пьян. Он будет уволен из органов внутренних дел. По инциденту начата служебная проверка. "К строгой дисциплинарной ответственности привлекут его непосредственного руководителя - начальника отделения по работе с личным составом", - говорится в сообщении на сайте ГУМВД РФ по Москве.
