
Главный тренер лондонского "Челси" Андре Виллаш-Боаш пожаловался на судейство в матче чемпионата Англии против "Манчестер Юнайтед", сообщает интернет-издание Goal.com. Эта игра состоялась вечером в воскресенье, 5 февраля, в Лондоне и завершилась вничью 3:3, хотя по ходу встречи "Челси" вел со счетом 3:0."Челси" забил три гола к 50-й минуте. Сначала в свои ворота мяч отправил защитник "МЮ" Джонни Эванс, затем голы забили Хуан Мата и Давид Луис. После этого форвард "Манчестера" Уэйн Руни дважды реализовал пенальти, а последний гол в матче забил Хавьер Эрнандес.На послематчевой пресс-конференции Виллаш-Боаш заявил, что главный арбитр встречи Ховард Уэбб ошибся, когда во второй раз назначил пенальти в ворота "Челси". В том эпизоде форвард "МЮ" Дэнни Уэлбек упал в столкновении с защитником "Челси" Браниславом Ивановичем. Виллаш-Боаш считает, что нарушения правил не было.После ничьей с "МЮ" "Челси" остался на четвертом месте в турнирной таблице. В 24 матчах команда набрала 43 очка. "МЮ" (55 очков) занимает вторую позицию и отстает от "Манчестер Сити" на два очка.
