
Правительство Японии 2 марта приняло решение отказаться от использования термина "незаконная оккупация" по отношению к российским Южным Курилам, сообщает РИА Новости со ссылкой на местную прессу.Отныне в официальных японских документах будет использоваться формулировка "[острова], занятые без юридических оснований". В руководстве страны пояснили, что терминология была смягчена в свете негативной реакции российской стороны.Официальная позиция Токио заключается в том, что "проблема Северных территорий", как называют спор в Японии, должна решиться исключительно переговорным путем.Формально Россия и Япония так и не заключили мирный договор по итогам Второй мировой войны. Токио настаивает, что южнокурильские острова Кунашир, Шикотан и  Итуруп, а также архипелаг Хабомаи должны стать частью Японии, как то было записано в договоре о торговле и границах 1855 года. Москва, однако, полагает, что острова стали частью СССР по итогам Второй мировой войны, в которой Япония потерпела поражение, поэтому претензии Токио необоснованы.Как отмечает агентство, с приходом к власти правительства Есихико Ноды риторика японского руководства в отношении России значительно смягчилась, что способствует продолжению переговоров в спокойной обстановке.Ранее Япония выражала недовольство поездками российских руководителей на острова, считая это не способствующим диалогу. Москва, в свою очередь, отвечала, что любой россиянин волен свободно передвигаться по российской территории, вне зависимости от заявлений извне.Последней российской инициативой относительно островов было предложение Японии заняться их совместным освоением.
