
Противники рассматриваемого украинским парламентом законопроекта, который ужесточает правила проведения массовых мероприятий, забросали здание Верховной Рады туалетной бумагой. Об этом сообщает "Интерфакс".В акции протеста, которая началась у стен парламента накануне поздно вечером и продолжается до сих пор, участвуют около 100 человек. Они развесили на заборе растяжку: "Мы не рабы, рабы - не мы", а также скандируют "Нет-2450!"(номер законопроекта).В ходе митинга милиционеры составили административный протокол в отношении лидера Коалиции участников оранжевой революции Сергея Мельниченко. Сетевому изданию Gazeta.ua активист пояснил, что ему вменяют нарушение порядка проведения мирных собраний, так как именно он уведомил власти о данном мероприятии.Аналогичные митинги под названием "Последний мирный протест" накануне прошли в различных городах Украины. Поводом для подобных акций стал законопроект под номером 2450 "О порядке организации и проведения мирных собраний". Он, в частности, обязывает граждан извещать власти о планируемом митинге не менее, чем за четыре дня до его проведения. Противники закона утверждают, что он лишает людей законной возможности оперативно проводить акции по поводу тех или иных событий.Документ был внесен на рассмотрение Верховной Рады 6 мая 2008 года правительством Юлии Тимошенко. Спустя год проект закона прошел первое чтение, однако тогда до его принятия дело не дошло. В 2010 году спикер украинского парламента Владимир Литвин предложил отложить рассмотрение закона в связи с острой критикой в его адрес со стороны общественных деятелей, юристов и оппозиции.Верховная Рада вернулась к обсуждению документа в марте текущего года. Как сообщалось, законопроект был направлен на экспертизу в Венецианскую комиссию (Европейскую комиссию за демократию через право), выводы которой до сих пор обнародованы не были.В начале этой недели украинские СМИ сообщили, что депутаты могут принять ставший резонансным законопроект, не дождавшись заключения комиссии. Днем 6 сентября стало известно, что этот вопрос включен в повестку дня сегодняшнего заседания. Позже депутат от НУ-НС Леся Оробец сообщила, что рассмотрение законопроекта перенесли, чтобы "избежать недоразумений".
