
Создатели сериала "Симпсоны" объявили конкурс на лучшую диванную шутку (couch gag). Сообщение об этом появилось на сайте мультфильма.В самом начале каждой серии "Симпсонов" зрителям показывают, как главные герои добираются домой. Барт, Лиза, Мардж, Гомер и Мэгги собираются на диване перед телевизором, после чего происходит какое-либо неожиданное событие - оно и называется диванной шуткой.Инициаторы конкурса пишут, что за 20 лет существования сериала придумали сотни таких шуток. При этом известно, что некоторые эпизоды с диваном были использованы несколько раз.Принять участие в конкурсе могут все желающие. Для этого до 15 ноября необходимо прислать создателям сериала содержащее сто или менее слов описание шутки. Лучшая идея будет экранизирована. Предполагается, что соответствующий фрагмент войдет в серию "Симпсонов", которая выйдет в эфир в мае 2013 года.Пилотный эпизод "Симпсонов" был показан на телеканале Fox в декабре 1989 года (примечательно, что в нем не было диванной шутки). 30 сентября 2012 года стартовал 24-й сезон сериала.
