
Правительство переименует Министерство сельского хозяйства, поскольку его название может показаться иностранным партнерам слишком архаичным, что помешает продвижению российской продукции на зарубежные рынки после присоединения страны к ВТО. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники в Белом доме.Вторая причина ребрендинга Минсельхоза - текущие полномочия ведомства намного шире, чем просто контроль над сельским хозяйством. В настоящее время сотрудники министерства изучают названия и структуры профильных ведомств других стран, в том числе США, Канады, Норвегии, Японии и Мьянмы.В качестве рабочих вариантов нового названия рассматриваются "Министерство продовольственных ресурсов" (МПР) и "Министерство пищевой промышленности" (Минпищепром). Окончательного решения о новом названии еще не принято. В пресс-службе ведомства изданию отказались комментировать данную информацию.В мае 2012 года полномочия Министерства сельского хозяйства были значительно расширены - к нему было присоединено Росрыболовство (курирует рыбодобывающую и рыбоперерабатывающую промышленность), которое ранее было отдельной структурой. Глава ведомства Андрей Крайний стал заместителем министра сельского хозяйства и будет заниматься теми же вопросами.Кроме структуры, в мае Минсельхоз сменил руководителя - во главе ведомства встал Николай Федоров, заменивший Елену Скрынник. Кроме того, развитие сельского хозяйства в правительстве Дмитрия Медведева курирует его заместитель Аркадий Дворкович.
