
Бренд печенья Wagon Wheels запустил интерактивную игру для подростков в рамках новой рекламной кампании со слоганом "Истина где-то тут" ("The Truth Is In There"). Как сообщает The Marketing, кампания проводится совместно c Microsoft.По сюжету игры трое подростков расследуют дело о марсианском происхождении начинки Wagon Wheels. Создан сайт, на котором герои игры выкладывают "самодельные" видео, связанные с расследованием. Участники игры должны помогать подросткам отыскивать улики на карте Великобритании с помощью сервиса Bing и сообщать о своих находках героям с помощью симулированного MSN-мессенджера.В кампании обыгрывается созвучие слов "marshmallow" ("маршмэллоу", разновидность суфле в продукции Wagon Wheels) и "martian" ("марсианский").Поисковый сервис Bing не первый раз становится партнером рекламной кампании. В 2011 году кампания креативного агентства Droga5 получила гран-при фестиваля "Каннские львы" в секции наружной рекламы за совместное продвижение поисковика Bing и книги репера Jay-Z.
