
Житель города Рассказово Тамбовской области направлен судом на принудительное лечение за беспричинное нападение на восьмерых человек. Об этом 5 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По информации издания VTambove.Ru, 37-летнего осужденного зовут Александр Михалев. Издание "Мой район" отмечает, что 22 июня 2011 года Михалев вернулся в Рассказово из Москвы, где был на заработках. Он жаловался на головные боли и обращался к знахарям.Установлено, что 25 июня мужчина беспричинно нанес своей жене несколько ножевых ударов. Затем он выбежал на улицу и начал резать ножом всех, кто попадался ему на пути. При этом Михалев кричал про "дьявольские силы".Прежде, чем преступника обезвредили, он успел убить двух женщин и ранить еще пятерых прохожих. Полицейским пришлось выстрелить преступнику в ногу. После этого он сам нанес себе ножевое ранение в живот.Судебно-медицинские эксперты признали Михалева невменяемым.
