
Защита участниц панк-группы Pussy Riot заявила о фальсификации материалов дела, в котором появилось 100 новых страниц. Об этом сообщает РИА Новости. Адвокат Николай Полозов заявил, что в протоколах показаний свидетелей "целые абзацы повторяют друг друга слово в слово, вплоть до орфографических ошибок".По его мнению, это может свидетельствовать о том, что следователь самовольно вставлял в документы куски текста вместо того, чтобы записывать показания со слов потерпевших. Адвокат Виолетта Волкова считает, что слово в слово повторяющиеся показания могут стать основанием для  привлечения кого-то из потерпевших к ответственности "за ложь".Тем не менее, Хамовнический суд Москвы, в котором рассматривается дело, отказался сравнить письменные показания потерпевших. Прокурор заявил, что показания оглашаются только в том случае, если потерпевшие не могут сами явиться в суд. Судья Марина Сырова поддержала это мнение. Прокурор также добавил, что показания могут записываться не дословно. По его мнению, сходство объясняется исключительно тем, что показания были записаны одним следователем.Адвокаты заявили о подлоге в документах после того, как Мария Алехина попросила уточнить окончание слова, записанного в материалах дела с орфографической ошибкой. Она сообщила, что такая же ошибка встречается в протоколе показаний другого потерпевшего. Кроме того, по ее словам, несколько абзацев были полностью заимствованы из этого документа. Надежда Толоконникова также отметила, что и у других потерпевших показания абсолютно идентичны.Между тем, в трансляции на сайте "Новой газеты" сообщается со ссылкой на пресс-секретаря Хамовнического суда, что суд "не приветствует детальную трансляцию из зала заседаний". По ее словам, на следующем заседании, которое состоится 1 августа, может быть запрещено использование телефонов и компьютеров.Пять участниц группы Pussy Riot в конце февраля провели панк-молебен в Храме Христа Спасителя. Пройдя в пространство рядом с алтарем и закрыв лицо масками, они танцевали и спели песню "Богородица, Путина прогони". Три участницы группы - Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич - были арестованы 3 марта и с тех пор находятся под стражей. Их обвиняют по второй части статьи 213 УК РФ "Хулиганство", по которой девушкам грозит до семи лет лишения свободы. Слушания по делу начались 30 июля, подсудимые своей вины не признают. Выступление в храме они назвали "этической ошибкой".
