
У здания МИД России на Смоленской площади в Москве группа национал-большевиков провела акцию против размещения транзитной базы НАТО в Ульяновске. Фотографии с акции разместил в твиттере Илья Варламов.Участники пикета держали в руках плакат "МИД - логово предателей", а также зажженные файеры и черно-желто-белые "имперские" флаги. Полиция не стала препятствовать демонстрантам, никто из них не был задержан."Путин опасен для страны. Он легко превратил МИД РФ в министерство торговли Родиной", - заявил в мегафон один из участников акции. Также пикетчики скандировали лозунг: "НАТО нам не надо".Акция на Смоленской площади была организована незарегистрированным движением "Другая Россия". "Люди спокойно постояли полчаса и ушли", - рассказал "Интерфаксу" представитель нацболов Александр Аверин.На сайте "Другой России" размещен пресс-релиз, согласно которому акция была приурочена ко "Дню Нации". Этот праздник предложил учредить в 1996 году основатель движения Эдуард Лимонов в честь победы войск Александра Невского над тевтонскими рыцарями.Информация о том, что в Ульяновске будет организована база для транзита грузов НАТО в Афганистан, появилась в начале февраля 2012 года. Позже МИД России прокомментировал это сообщение, уточнив, что в Ульяновске будут задействованы "исключительно гражданские объекты материально-технического обеспечения", а присутствия персонала НАТО на российской территории не предполагается.
