
В Великобритании на 89-м году жизни скончался предприниматель и изобретатель Джим Маршалл, прославившийся созданием одной из самых известных в мире марок усилителей для электрогитар.В ранней молодости Маршалл подрабатывал электриком. Он также увлекался музыкой - пел и играл на барабанах. Считается, что первый усилитель он построил для себя, чтобы голос было слышно поверх ударных.В 1960-х годах Маршалл стал владельцем небольшого магазина музыкальных инструментов в Лондоне. Клиенты, среди которых были будущие именитые музыканты, часто жаловались ему на отсутствие качественных гитарных усилителей.Тогда 40-летний продавец начал разработку гитарного усилителя, взяв за основу одну из продававшихся в то время моделей фирмы Fender. Деньги на то, чтобы наладить производство, он заработал, давая уроки игры на барабанах. К концу 60-х на усилителях Marshall уже играли Джими Хендрикс, Ричи Блэкмор из Deep Purple и Пит Тауншенд из The Who.Наряду с гитаристом Лесом Полом и конструктором Лео Фендером Джим Маршалл считается одним из праотцов современной рок-музыки.
