
Пятеро жителей Джалалабадской области Киргизии, погибших в шахте при незаконной добыче угля, по предварительным данным скончались от отравления газом. Об этом, ссылаясь на МЧС Киргизии, сообщает АКИpress.Такую же причину смерти людей называет и агентство "24.kg", ссылаясь на региональное УВД.Инцидент произошел 4 декабря на шахте "Кыял" в Сузакском районе. Вечером того же дня появились сообщения, что граждане, незаконно добывавшие уголь, погибли в результате обвала (такую информацию распространило МЧС).Личности погибших установлены. По данным МЧС, эти люди проживали в селах Сузакского и Базар-Коргонского районов. Тела погибших были переданы их родственникам.
