
Суд поместил под арест начальника отдела УФСБ по Москве и Московской области Андрея Лелетко, подозреваемого в организации убийства авиаконструктора и бизнесмена Идриса Файзуллина. Об этом 8 февраля пишет газета "Коммерсантъ".Как стало известно журналистам, сначала Лелетко арестовал Раменский суд Подмосковья, а потом это решение подтвердил Мособлсуд. Также под арест помещены четверо безработных жителей Москвы и Подмосковья. По версии следствия, они сначала организовали убийство Файзуллина, а потом ликвидировали киллера.60-летнего Файзуллина застрелили 11 марта 2011 года в подмосковном поселке Кратово. По версии следствия, киллер встретил бизнесмена возле его дома. Он дождался, когда Файзуллин поставит свой "Лексус" в гараж, а затем открыл огонь из охотничьего ружья.По данным "Коммерсанта", следователи полагают, что убийство связано с долгами, которые Файзуллин брал под высокие проценты для развития своего бизнеса. Кредиторы беспокоились из-за того, что бизнесмен долго не отдавал деньги. Незадолго до смерти он получил "предупреждение" - неизвестные злоумышленники облили его кислотой. Файзуллин не сильно пострадал благодаря толстой куртке. Лелетко вел с бизнесменом переговоры об отдаче за долги недвижимости в Жуковском.По сведениям газеты "Московский комсомолец", Лелетко не только работал в ФСБ, но и являлся членом совета директоров ОАО "Авиасалон". Эта фирма организует выставки, в том числе авиасалон МАКС. Более половины уставного капитала фирмы принадлежит расположенному в Жуковском Летно-исследовательскому институту имени Громова. Лелетко когда-то являлся заместителем начальника этого ЛИИ по безопасности. По данным "МК", существует версия, согласно которой причиной убийства могли стать не деньги, а тот факт, что Файзуллин слишком много знал о коррупционной деятельности силовиков.Как пишет "Коммерсантъ", Файзуллин в 1974 году окончил Казанский авиационный институт и по распределению попал в ЛИИ имени Громова. Он участвовал в разработке двигателей и катапульт для истребителя Су-27. В 1991 году Файзуллин создал ЗАО "Кулон-2", занявшееся разработкой сверхлегких летательных аппаратов. Впоследствии конструктор расширил свой бизнес, создав строительную фирму, гостиницы, сельскохозяйственные предприятия, ресторан, ночной клуб, салон красоты и продуктовые магазины.Файзуллин являлся фигурантом уголовного дела о мошенничестве. В 2008 году разбились два самолета Миг-29, после чего была назначена экспертиза. ФГУ "13-й НИИ Минобороны" провело исследование, но затем, по версии следствия, бывший начальник отдела НИИ Юрий Тараканов и представитель управления развития и организации заказов авиатехники и вооружения ВВС Александр Никитченко решили оформить работу на коммерческих условиях. Они передали заказ на уже выполненное исследование "Кулону-2". Фирма "обследовала" самолеты, а потом получила за эту работу 12 миллионов рублей. "Коммерсанту" стало известно, что, по версии следствия, Файзуллин не поделился этими деньгами с Таракановым и Никитченко. Сейчас их дело слушает военный суд."Коммерсантъ" подчеркивает, что следователи проверяли версию о связи убийства с делом о мошенничестве, но она оказалась несостоятельной.
