
Финский профессор Копенгагенского университета Тимо Кивимяки получил пять месяцев тюрьмы за сотрудничество с российской разведкой. Об этом пишет The Copenhagen Post.Следствие утверждает, что 49-летний профессор, специализирующийся на международной политике, неоднократно встречался с представителями российской разведки с 2002 по 2010 год. Предполагается, что он передал им ряд документов, где содержались сведения об учащихся датского Центра военных исследований. Списки студентов и досье на некоторых из них были изъяты при задержании Кивимяки в сентябре 2010 года во время последней встречи с россиянами.Датская контрразведка (PET) утверждает, что за свою работу Кивимяки получил не менее 160 тысяч датских крон (примерно 21 с половиной тысячу евро). Он осужден по так называемой "мягкой" статье за шпионаж - содействие работе иностранной разведки без непосредственного раскрытия государственных тайн. Применение 108 статьи датского уголовного кодекса стало первым прецедентом в судебной практике этой страны. Максимальным наказанием по этой статье является тюремное заключение сроком до шести лет.Преподаватель в свою очередь называет обвинения в свой адрес "паранойей" контрразведчиков. "Они пытаются создать видимость того, что страна кишит террористами и шпионами, и таким образом доказать свою полезность", - заявил Кивимяки. По словам преподавателя, он сотрудничал с россиянами открыто, будучи уверенным, что это обычные дипломаты.Российские дипломаты, встречавшиеся с Кивимяки, покинули Данию вскоре после его задержания летом 2010 года. Слушания велись за закрытыми дверями, поэтому до вынесения приговора дело избежало огласки. По данным "Коммерсанта", власти Дании намеренно не стали поднимать вокруг дела Кивимяки шумиху, чтобы не портить отношения с Москвой.
