
В ходе проверки на рынке, расположенном в районе 33 километра МКАД, полиция обнаружила склад оружия. Об этом сообщает 31 мая "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам источника, оружие было найдено в одном из контейнеров, где велась торговля зеленью. В ящиках с укропом, петрушкой и кинзой были обнаружены девять пистолетов.Среди найденных единиц оружия оказались пять пистолетов Макарова со сбитыми номерами, а также четыре травматических пистолета, переделанных для стрельбы боевыми патронами.Как отметил источник, большинство продавцов убежали при появлении полиции. В настоящее время ведется поиск владельца оружия.
