
Российская велогонщица Анастасия Чулкова выиграла золотую медаль чемпионата мира по велотреку, который проходит в австралийском Мельбурне. Чулкова заняла первое место в гонке по очкам на дистанции 25 километров. Второй стала Джасмин Глессер из Канады, третье место заняла представительница Ирландии Каролин Райан. Трансляцию гонки вел телеканал "Спорт-2".27-летняя Чулкова стала первой российской чемпионкой мира по велотреку с 2005 года, когда золото первенства планеты в женском скретче завоевала Ольга Слюсарева. На чемпионате мира 2011 года россияне выиграли только одну серебряную медаль.Чулкова в 2012 году выиграла две золотые медали на чемпионате России. На летней Универсиаде 2011 года спортсменка завоевала серебро в гонке по очкам.Чемпионат мира по велотреку проходит с 4 по 8 апреля. В медальном зачете первенства планеты лидирует сборная Великобритании, в активе которой три золотые награды.
