
Сумма сделки компании BP с пострадавшими в результате разлива нефти в Мексиканском заливе составила 7,8 миллиарда долларов. Об этом сообщает Reuters.Собеседник агентства в компании уточнил, что из указанной суммы 2,3 миллиарда долларов пойдут на возмещение убытков, которые потерпела из-за экологической катастрофы рыбная промышленность.По данным Associated Press, истцами по этому делу выступали более 100 тысяч рыбаков. Некоторые из них в результате аварии потеряли работу, другие жалуются на здоровье.Сумма в 7,8 миллиарда долларов позволяет считать соглашение между BP и пострадавшими от разлива нефти одной из крупнейших сделок подобного рода в истории. Деньги будут выплачены из ранее учрежденного компенсационного фонда, который составил 20 миллиардов долларов.В связи с заключением сделки начало судебного разбирательства по делу о разливе нефти, намеченное на 5 марта, перенесено на неопределенный срок.Взрыв на буровой платформе Deepwater Horizon, принадлежавшей BP, произошел 20 апреля 2010 года. Его жертвами стали 11 рабочих. Платформа затонула, после чего началась утечка нефти в Мексиканский залив.
