
Подразделения Южного военного округа (ЮВО) России получили около 20 новых реактивных систем залпового огня (РСЗО) "Торнадо-Г". Как сообщает во вторник, 3 апреля, "Интерфакс" со ссылкой на главу пресс-службы ЮВО полковника Игоря Горбуля, "Торнадо-Г" сменят устаревшие установки РСЗО БМ-21 "Град".По словам Горбуля, в ближайшее время установки "Торнадо-Г" будут задействованы в тренировке по управлению огнем реактивных подразделений округа. 9 мая РСЗО "Торнадо-Г" примут участие в военном параде в Ростове-на-Дону.В феврале министр обороны России Анатолий Сердюков заявлял о планах военного ведомства заключить в течение 2012 года контракт на поставку в войска 36 РСЗО "Торнадо-Г". Для этого комплексам было необходимо пройти госиспытания. В конце декабря 2011 года представитель Сухопутных войск России подполковник Сергей Власов, в свою очередь, утверждал, что войска получили свыше 30 единиц "Торнадо-Г" еще в 2011 году.122-миллиметровая РСЗО "Торнадо-Г" является дальнейшим развитием системы "Град". По боевой эффективности новая система, как сообщается, превосходит своих предшественниц в 2,5-3 раза. "Торнадо-Г" вооружена более мощными боеприпасами, а также обладает большей дальностью, кучностью и точностью. Кроме того, система способна выполнять боевые задачи полностью автономно."Торнадо-Г" предназначена для уничтожения и подавления живой силы противника, бронированной техники, артиллерийских и минометных батарей, а также командных пунктов. Подробные тактико-технические характеристики системы пока не раскрываются. Ранее сообщалось, что новая РСЗО будет доступна в трех модификациях - "Г", "У" и "С" калибра 122, 220 и 300 миллиметров соответственно.
