
Префектура ЦАО Москвы отказалась согласовать шествие памяти убитой журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, сообщает "Интерфакс". Как рассказал глава правозащитного центра "Мемориал" Александр Черкасов, власти заявили, что весь центр Москвы 7 октября будет занят другими мероприятиями.По словам Черкасова, чиновники предложили перенести акцию на Яузский бульвар или к памятнику Александру Суворову."И то и другое не подходит. Когда нам говорят, что весь центр Москвы 7 октября будет занят на весь день, а у памятника Пушкина будут с утра до вечера митинговать против наркотиков, то это трудно воспринимать всерьез", - заявил правозащитник.Анна Политковская была убита 7 октября 2006 года. Журналистку застрелили в подъезде ее дома на Лесной улице в Москве. Преступление не раскрыто.К шестой годовщине убийства коалиция "Демократический Петербург" предложил назвать одну из улиц города именем убитой журналистки. Кроме того, в Карловых Варах именем Политковской назовут парк. В честь убитой российской журналистки переименованы улицы в нескольких городах мира.
