
Победитель общеевропейской лотереи EuroMillions не явился в течение 180 дней за своим рекордным джекпотом в 80 миллионов евро, сообщает BBC News.Последний срок требования приза истекал 5 декабря в 23:00 по Гринвичу (03:00 по московскому времени 6 декабря). Представители лотереи официально объявили, что рекордный по размерам невостребованный выигрыш будет передан в благотворительный фонд Национальной лотереи Великобритании, который финансирует проекты в области искусства, спорта, образования, экологии и других.Победителя разыскивали на протяжении полугода. За это время удалось установить, что счастливый билет, владелец которого угадал все пять номеров, а также два Счастливых Номера, был куплен в графстве Хартфордшир на юго-востоке Англии.Для поиска "миллионера" задействовали в том числе телеканалы и радиостанции, которые по нескольку раз призывали участников лотереи отыскать свой билет и проверить, не является ли он выигрышным.
