
Японская корпорация Suzuki Motors прекратит продажи автомашин на рынке США, сообщается в официальном пресс-релизе компании. Американское подразделение автопроизводителя - American Suzuki Motor Corporation (ASMC) - начало процедуру банкротства по статье 11 Кодекса законов о банкротстве США.В соответствии со статьей, ASMC будет реструктурирована, а не ликвидирована. В дальнейшем ASMC откажется от дистрибуции автомобилей, сосредоточившись, в частности, на продаже мотоциклов.Как указывает Reuters, в США Suzuki Motors продавала автомобили в течение 27 лет, но Suzuki так и не смогла отвоевать достаточную долю местного рынка у японской же корпорации Nissan и южнокорейской Kia Motors.Пик продаж автомобилей Suzuki на американском рынке пришелся на 2007 год, отмечает BBC News. Однако спрос на продукцию японцев в США сильно упал во время экономического кризиса 2008-2009 годов, и так и не восстановился. В январе-октябре текущего года Suzuki продала в США около 21 тысячи автомобилей - на пять процентов меньше, чем в 2011 году.В прошлом финансовом году убыток ASMC составил 15,8 миллиона долларов. Задолженность ASMC на момент начала процедуры банкротства достигла 346 миллионов долларов, из которых 173 миллиона она должна компаниям, входящим в группу Suzuki.
