
Художник Олег Кулик, один из ведущих представителей московского акционизма, повторит 9 октября в Лондоне свой перформанс 1995 года "Миссионер", посвященный Франциску Ассизскому. В этот день, как сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру", откроется первая персональная выставка Кулика в Лондоне под названием "Вглубь России"."Вглубь России" рассказывает о творчестве художника в 1990-е годы, когда Кулик делал свои самые радикальные перформансы, представал в образе человека-собаки. В 1997 году в Нью-Йорке, например, Кулик показал перформанс "Я кусаю Америку, и Америка кусает меня" - обнаженный художник находился в клетке, в которую заходили люди.Перформанс "Миссионер" был исполнен в Москве в 1995 году - Олег Кулик стоял в стеклянном ящике с водой, где плавали рыбы, и читал им Библию. Таким образом Кулик представал в образе святого Франциска Ассизского, проповедовавшего не только людям, но и птицам и цветам. В Лондоне Кулик повторит "Миссионера" впервые с 1995 года.В своих акциях художник исследует взаимоотношения между человеком и животными, конфликт между человеком и природой. "Человек завоевал природу, она осталась лишь в зоологическом музее в виде трофеев. Это последствия цивилизации. А я не хочу встречаться с природой только в зоологическом музее. Моя задача – приоткрыть в человеке животное начало", - говорил художник.Выставка пройдет в галерее Regina London и продлится до 17 декабря. В разные годы Кулик принимал участие в групповых выставках в Лондоне, Нью-Йорке, Роттердаме и других городах. С конца 1980-х прошло более десяти персональных выставок художника, в том числе в Париже и Москве.
