
Компания Valve завершила закрытое бета-тестирование мобильных приложений для доступа к сервису Steam, сообщает блог The Verge. Теперь программы доступны всем пользователям без исключения.Работать со Steam со смартфона или планшета могут владельцы устройств на базе iOS или Android. Загрузить приложения-клиенты можно по этой ссылке. Программы распространяются бесплатно.Приложения практически полностью повторяют функционал "компьютерной" версии Steam. Каждая программа содержит три раздела - общение, магазин и новости. Пользователь может общаться с друзьями в чате, просматривать каталог и покупать игры и читать игровые новости.Авторизация в Steam с мобильного устройства проходит стандартным способом: пользователю необходимо ввести свои логин и пароль.Приложение для Android совместимо с аппаратами на базе Android 2.1 и выше, а программа для устройств Apple требует iOS 4.0 и выше. В списке доступных языков есть русский.Через сервис Steam распространяются продукты Valve, а также игры сторонних издательств. Ежемесячная аудитория сервиса превышает 35 миллионов игроков.
