
График движения скоростных поездов Eurostar, связывающих Лондон с городами Париж и Лилль, нарушен из-за аварии, сообщает BBC News вечером в понедельник, 5 марта. Из-за повреждения электрокабеля на севере Франции ряд поездов Eurostar отстали от графика движения на несколько часов.Компания Eurostar объявила, что во вторник, 6 марта, несколько поездов будут отменены. Пассажирам, запланировавшим поездку на этот день, Eurostar рекомендовала поменять билет на другую дату. Всем, кого коснулся сбой в расписании движения поездов, компания "приносит свои искрение извинения".Причиной повреждения электрокабеля, из-за которого нарушен график движения поездов Eurostar, стал сильный снегопад, прошедший 5 марта на севере Франции.По данным Agence France-Presse, в этой части страны без электричества из-за снегопада остались около 140 тысяч человек. Аэропорт Лилля был вынужден днем в понедельник на несколько часов приостановить свою работу из-за сложных метеоусловий.
