
Вице-премьер Аркадий Дворкович призвал изъять у государственного "Роснефтегаза" 4,8 миллиарда долларов (около 150 миллиардов рублей), которые будут получены компанией после продажи 5,66 процента акций "Роснефти" британской BP. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на письмо вице-премьера президенту России Владимиру Путину.В настоящее время "Роснефтегазу" принадлежит 75,16 процента акций "Роснефти". Миноритарный пакет будет продан BP в рамках соглашения о покупке ТНК-BP. Как сообщалось ранее, "Роснефть" заплатит за британскую половину ТНК-BP 17,1 миллиарда долларов и 12,84 процента своих казначейских акций.Еще 5,66 процента ценных бумаг "Роснефти" британская компания планирует оплатить за счет выручки от продажи ТНК-BP. В результате BP консолидирует 19,75 процента ценных бумаг крупнейшей нефтяной компании России. Сделка должна быть закрыта в первой половине следующего года.Как пишет в номере от 4 декабря газета "Ведомости", отчуждение акций "Роснефти" в пользу BP одобрено премьер-министром страны Дмитрием Медведевым. Представитель Дворковича подтвердил изданию существование письма Путину. Он уточнил, что в письме вице-премьер указывает, что требование от "Роснефтегаза" 150 миллиардов рублей - это позиция правительства, а не его личное мнение."Роснефть" договорилась о покупке всей ТНК-ВР в конце октября этого года, а правительство утвердило сделку в середине ноября. Покупка обойдется госкомпании более чем в 60 миллиардов долларов. Владелец второй половины ТНК-ВР консорциум AAR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова") получит за свои акции 28 миллиардов долларов. В результате "Роснефть" станет одной из крупнейших нефтяных компаний мира. Бренд ТНК-BP будет сохранен."Роснефтегаз" не занимается производственной деятельностью, а только управляет акциями "Роснефти" (контролирует 75,2 процента ценных бумаг нефтяной компании) и "Газпрома" (10,7 процента акций). Госкомпания платила дивиденды в российский бюджет всего один раз - в 2008 году. При этом на счетах "Роснефтегаза" к концу года накопится 132 миллиарда рублей. В октябре правительство потребовало от "Роснефтегаза" выплатить дивиденды в 50 миллиардов рублей. Эти деньги планируется направить на докапитализацию "Русгидро".По данным деловых СМИ, с такими планами не согласен председатель совета директоров "Роснефтегаза" и президент "Роснефти" Игорь Сечин. В июле "Роснефтегазу" разрешили участвовать в приватизации госкомпаний энергетического сектора, и владелец "Роснефти" планировал докапитализировать предприятия ТЭК за счет скупки их акций.
