
Суммарный объем премий военнослужащим за добросовестное выполнение служебных обязанностей в течение года не должен превышать трех месячных окладов. Соответствующим образом, как передает "Интерфакс", Министерство обороны России прокомментировало сообщения в СМИ об урезании премий военным с 35 до 15 процентов в марте 2012 года.Согласно сообщению пресс-службы Минобороны, на которое ссылается агентство, максимальный объем премий за год устанавливается федеральным законом номер 306 от 2011 года. Текст закона доступен на сайте "Российской газеты".Ранее в ряде СМИ, включая "Газету.Ru", появилась информация о том, что в марте 2012 года военнослужащим выплатили премии в размере 15 процентов от оклада, хотя в январе и феврале размер премий составлял 35 процентов. Как отмечается в сообщении Минобороны, в январе и феврале премии в размере 35 процентов были установлены для компенсации временно не выплачиваемых военнослужащим надбавок. Выплата надбавок, в свою очередь, была приостановлена в связи с переходом 1 января на новую систему денежного довольствия.В настоящее время, как говорится в сообщении пресс-службы военного ведомства, все нормативные акты о надбавках утверждены. Дальнейший же размер месячной премии будет установлен приказом министра обороны России. Источник "Газеты.Ru" в Минобороны, в свою очередь, утверждал, что впредь объем премии военнослужащим установится на уровне 25 процентов от оклада.По словам источника издания, около пяти тысяч военнослужащих также жаловались на задержку в выплатах зарплат за январь и февраль 2012 года. Эту задержку собеседник газеты объяснил сбоем в компьютерной программе, обеспечивающей работу единого расчетного центра (ЕРЦ). Минобороны, в свою очередь, заявляло об отсутствии задолженностей за январь и февраль, а мартовские зарплаты обещало выплатить до 10 апреля.
