
Парламент Южной Осетии внес в конституцию республики изменения, касающиеся правил проведения выборов. В частности, как сообщает РИА Новости, в основном законе было зафиксировано, что кандидат в президенты должен владеть русским языком (наряду с осетинским).До недавних пор государственный статус в Южной Осетии имел только осетинский язык. Статус русского языка был ненамного ниже: он наряду с осетинским признавался "официальным языком органов государственной власти и местного самоуправления". В то же время различие в статусах проявлялось в требованиях к кандидатам в президенты: от них требовалось владение только государственным (то есть осетинским) языком.В конце 2011 года в Южной Осетии был проведен референдум, по итогам которого русский язык был официально признан вторым государственным. В связи с этим и были внесены последующие изменения, уточняющие требования к кандидатам.Кроме того, в конституцию была внесена поправка, запрещающая баллотироваться в президенты тем, кто имеет непогашенную судимость.Другие требования к кандидатам, уже содержащиеся в конституции (возрастной ценз и ценз оседлости), оставлены без изменений.Ранее, в 2011 году, парламент внес в конституцию поправку, уточняющую ценз оседлости — требование, согласно которому кандидат в президенты на момент выдвижения должен прожить в республике не менее десяти лет. Уточнение гласило, что речь идет о непрерывном сроке (то есть отбраковывались те кандидаты, которые, к примеру, в прошлом жили в Южной Осетии, затем переехали в Россию, а перед выборами вернулись на родину). В результате к выборам, в частности, не был допущен один из кандидатов от оппозиции — уроженец Цхинвали Дзамболат Тедеев, который является тренером российской сборной по спортивной борьбе.Президентские выборы в Южной Осетии планируется провести в марте. Они станут второй попыткой избрать президента. Первая — в ноябре 2011 года — закончилась неудачей. Тогда кандидат от оппозиции Алла Джиоева победила кандидата от власти Анатолия Бибилова (который к тому же, как считалось, пользовался поддержкой в российском руководстве). Однако Верховный суд республики аннулировал результаты голосования. В связи с этим были назначены повторные выборы.ЦИК Южной Осетии уже зарегистрировал инициативные группы по выдвижению ряда кандидатов. Джиоева, со своей стороны, от повторных выборов отказывается: она объявила себя "избранным президентом" и назначила "инаугурацию" на 10 февраля.
