
Болгарские полицейские 8 июня арестовали двух военнослужащих национальной армии по подозрению в воровстве ракет класса "воздух-поверхность" со склада авиабазы "Безмер" в окрестностях Бургаса, сообщает Agence France-Presse.103 неуправляемые ракеты были обнаружены в грузовом микроавтобусе при обычной проверке на дороге в ночь на пятницу. За рулем машины находились сержант и майор ВВС, которых тут же задержали, а позднее - арестовали. Сейчас им грозит до 15 лет тюрьмы.Следователи уже начали выяснять, были ли эти двое частью крупной преступной группировки или действовали самостоятельно. Как пишет местное издание "Фокус", полиция допрашивает по этому делу еще десять человек. Кроме того, устанавливается, кому предназначался опасный груз.Инцидент произошел сразу после серии взрывов на оружейном складе в деревне Лозенец, расположенной неподалеку от авиабазы. В результате этих взрывов три человека пропали без вести, еще девять получили ранения. Это происшествие вызвало шквал критики в отношении министерства обороны, чьих сотрудников обвиняют в коррупции при утилизации боеприпасов, оставшихся еще со времен Варшавского договора."Безмер" является одной из четырех военных баз, которые совместно эксплуатируются болгарскими и американскими военными.
