
Финский форвард новосибирского хоккейного клуба "Сибирь" Йори Лехтеря сломал ногу во время матча с минским "Динамо", который состоялся 8 января и закончился победой "Сибири" со счетом 5:2. Лехтеря отправляется в Финляндию, где ему будет сделана операция, сообщает официальный сайт "Сибири". Сроки возвращения игрока в строй не называются.В регулярном чемпионате КХЛ сезона-2011/12 24-летний Лехтеря провел 25 матчей и набрал в них 26 очков (10 голов и 16 результативных передач). В списке лучших бомбардиров КХЛ финский форвард занимает 30-е место, а в "Сибири" уступает по набранным очкам только Владимиру Тарасенко.Лехтеря начал свою карьеру в Финляндии, где выступал до 2010 года, а затем перешел в ярославский "Локомотив". По окончании сезона-2010/11 финский нападающий стал игроком "Сибири".
