
Во Франции однополые пары с 2013 года смогут заключать браки и усыновлять детей, сообщает Agence France-Presse.Премьер-министр Жан-Марк Эро, выступая во вторник, 3 июля, перед членами парламента, заявил: "В первой половине 2013 года право на брак и усыновление будет доступно всем парам, без какой-либо дискриминации".Легализация однополых браков и разрешение таким парам усыновлять детей было одним из предвыборных обещаний Франсуа Олланда, занявшего пост президента в мае 2012 года.Так называемые гражданские союзы между однополыми парами во Франции разрешены с 1999 года, однако они предусматривают ограниченные по сравнению с официальными супругами права партнеров. В начале 2011 года запрет на однополые браки пытались оспорить в Конституционном суде Франции. Однако суд постановил, что статьи гражданского кодекса, в которых брак трактуется только как союз между мужчиной и женщиной, соответствуют Конституции.Об однополых браках Жан-Марк Эро говорил во французском парламенте в рамках представления законодателям программы нового правительства. По итогам слушания, большинство депутатов выразили поддержку кабинету министров, сформированному после вступления Олланда в должность президента.
