
Алматинская компания "Дастархан консалтинг" оформила права на слово "Юбилейный", сообщает "31 канал" казахстанского телевидения. Теперь, как отмечается, всем, кто использует это название в Казахстане, придется отказываться от него или договариваться с владельцем "бренда".Фирма, по информации канала, зарегистрировала слово "Юбилейный" как товарный знак в 45 категориях товаров и услуг. Сообщается, что компания "выкупила права на бренд". Конкретная сумма при этом не указана.С претензиями после этого столкнулась, в частности, администрация кинотеатра "Юбилейный", который находится в Усть-Каменогорске. "Пришли с проверкой представители управления юстиции, принесли жалобу от некой компании 'Дастархан Консалдинг', которая якобы зарегистрировала слово 'Юбилейный' как товарный знак", - рассказала директор кинотеатра Мунира Ягудина.Как отмечает телеканал, теперь каждый, кто использует в названии слово "Юбилейный", обязан платить владельцу торговой марки. В какую сумму владелец оценивает использование "бренда", не уточняется.Сложившаяся ситуация, как сообщается, затронула владельцев магазинов (магазины "Юбилейный" работают, в частности, в Семее и Костанае), производителей кондитерских изделий, а также банки, в которых размещаются депозиты под таким названием.По сведениям телеканала, некоторые бизнесмены, получившие претензии от владельца "бренда", не собираются платить и готовы отстаивать свои права в суде.
