
Пожар на атомной подлодке "Майами", стоящей на военно-морской верфи в штате Мэн, произошел из-за возгорания в пылесосе. Об этом свидетельствуют предварительные результаты расследования ВМС США, сообщает 6 июня телеканал FOXdc.В настоящее время рабочие ликвидируют последствия пожара, а экспертная группа оценивает ущерб. По предварительным данным, он составляет 400 миллионов долларов. Еще в 40 миллионов оценен ущерб работы верфи. По сообщению The Portland Press Herald, военные хотят вернуть в строй АПЛ "Майами" класса "Лос-Анджелес", спущенную на воду в 1990 году. Отмечается, что это будет дешевле, чем строить новую подлодку класса "Вирджиния", которая стоит более двух миллиардов долларов.Возгорание на "Майами" произошло ночью 23 мая в носовом отсеке субмарины, где находились помещения экипажа и командования, а также торпедный отсек. Поскольку судно стояло на ремонте, то на его борту не было никакого вооружения. Ядерный отсек изолировали от огня, реактор в момент пожара был отключен. Он не получил повреждений. В результате десятичасового пожара пострадало семь человек, включая пожарных и членов экипажа. По словам контр-адмирала Рика Брекенриджа (Rick Breckenridge), все они получили незначительные травмы и были отпущены после госпитализации. Окончательные результаты расследования пожара станут известны примерно через две недели.Издание также пишет, что утром 6 июня на поврежденной подлодке сработала пожарная сигнализация, после чего находившихся на борту пришлось эвакуировать. Позже выяснилось, что это была ложная тревога.
