
В Каире демонстранты, протестующие против власти военных в Египте, подожгли здание налоговой службы в центре столицы, сообщает Reuters. В городе происходят столкновения между полицией и демонстрантами, нападающими на здание МВД, располагающееся недалеко от налоговой службы.Протесты в Каире и столкновения с полицией продолжаются уже третий день. Одним из главных требований демонстрантов остается ускорение передачи власти от военных гражданскому руководству.4 февраля Консультационный совет Египта, который помогает военному правительству  управлять страной в переходный период, призвал военных открыть регистрацию кандидатов в президенты 23 февраля, а не 31 мая, как это было запланировано ранее.Резкое обострение обстановки в стране произошло после трагедии на стадионе в Порт-Саиде, где после футбольного матча между двумя египетскими клубами произошла массовая драка и давка, унесшая жизни 74 человек.После этих событий тысячи людей пришли в центр Каира, обвинив в произошедшем власти. Демонстранты убеждены, что события в Порт-Саиде стали возможны из-за попустительстве силовых структур, которые не смогли обеспечить должную безопасность во время матча.Согласно официальным данным, в результате беспорядков у здания МВД в центре Каира в пятницу, 3 февраля, пострадали более 2500 человек. Полиция была вынуждена применить слезоточивый газ, чтобы не допустить прорыва демонстрантов к министерству.
