
Мосгорсуд признал законным решение об аресте Леонида Развозжаева, которого обвинили в подготовке массовых беспорядков на территории России. Об этом сообщает "Интерфакс".7 ноября суд отклонил кассационную жалобу адвокатов Развозжаева на решение о помещении оппозиционера под стражу.Дело против Леонида Развозжаева было возбуждено по материалам фильма НТВ "Анатомия протеста-2". По версии авторов фильма, Развозжаев вместе с Сергеем Удальцовым и Константином Лебедевым в июне 2012 года ездили в Минск, чтобы встретиться с иностранными бизнесменами, готовыми финансировать беспорядки в России. Утверждается, что одним из этих бизнесменов был грузин Гиви Таргамадзе.22 октября стало известно о том что Развозжаев задержан. Следователи заявили, что он сам явился к ним и написал явку с повинной, однако позднее Развозжаев заявил, что некие люди похитили его в Киеве двумя днями ранее. Оппозиционер рассказал, что его отвезли в неизвестное место, где всячески запугивали и заставили написать явку с повинной. Таким образом, от своих признательных показаний Развозжаев отказался.В Киев российский оппозиционер приехал, чтобы получить статус беженца. По словам Развозжаева, его похитили прямо от офиса организации HIAS (общества помощи еврейским иммигрантам).Мнения правозащитников, посетивших оппозиционера в СИЗО, по поводу пыток в отношении Развозжаева разошлись. Часть из них заявили, что следов физического насилия на теле Развозжаева нет, другие отметили, что против Развожаева применялись прежде всего методы психологического давления, в основном угрозы, касавшиеся его самого и его семьи.
