
Телеканал Fox отменил фантастический сериал "Терра Нова", сообщается на сайте Deadline.Созданием сериала занимается компания 20th Century Fox Television. Одним из продюсеров проекта является Стивен Спилберг. Речь в "Терра Нова" идет о том, как в XXII веке жители перенаселенной Земли решают отправить колонистов на 85 миллионов лет в прошлое. Одним из первых таких поселенцев становятся члены семьи Шеннонов.На сегодняшний день в эфир был выпущен всего один сезон сериала "Терра Нова", состоящий из 11 эпизодов. Последний из этих эпизодов был представлен зрителям 19 декабря 2011 года."Терра Нова" является достаточно трудозатратным проектом. В частности, только на съемки пилотного двухчасового эпизода было потрачено 26 дней (позже также доснимались дополнительные материалы). На съемки стандартной серии уходит восемь-девять дней, что соответствует телевизионным стандартом. Однако дальнейшая работа над эпизодом требует еще шести недель, а это в два раза больше, чем время, необходимое для работы над эпизодами других сериалов.При этом отзывы критиков о сериале "Терра Нова" были достаточно противоречивыми. После завершения первого сезона проект получил на ресурсе Metacritic рейтинг 64 из 100. По имеющимся данным, серии первого сезона привлекали к экранам в среднем 7,5 миллиона зрителей.Примечательно, что компания 20th Century Fox Television хотела бы продолжить работу над проектом и намеревается предложить сериал другим телеканалам.
