
В Грозном смертники подорвали "Газель", выезжавшую с территории воинской части. Об этом 6 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр МВД РФ.Трое военнослужащих погибли, трое получили тяжелые ранения. По словам анонимного сотрудника МВД Чечни, взрыв устроили два террориста-смертника.Ранее сообщалось, что теракт был осуществлен на улице Байсангура Бенойского в Октябрьском районе Грозного. Ошибочно было объявлено о четверых погибших.Специалисты обследуют место взрыва, чтобы убедиться, что там нет других бомб. Террористы часто устраивают сначала сравнительно небольшой взрыв, а потом, когда на месте соберутся сотрудники правоохранительных органов, приводят в действие основную бомбу.
