
"Стройтрансгаз" построил 197 километров второй части нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО). Об этом сообщается в пресс-релизе компании. Отмечается, что это первый завершенный участок в рамках строительства второй очереди ВСТО.2 июля "Транснефть" начала заполнять магистральный трубопровод нефтью, к 5 июля участок был полностью заполнен. Диаметр построенного нефтепровода составляет 1067 миллиметров. Отмечается, что возведение ВСТО было осложнено необходимостью пересечь автомобильную трассу Чита - Хабаровск и железную дорогу Москва - Владивосток. Для этого пришлось построить шесть переходов через пути.Общая протяженность второй ветки ВСТО превышает две тысячи километров. Первая очередь нефтепровода была запущена в конце 2009 года. В начале 2011 года начала работу специальная ветка нефтепровода в Китай от Сковородино до Дацина.Вторая очередь ВСТО соединит Сковородино с побережьем Тихого океана; кроме того, на этом этапе предполагается нарастить мощность морского нефтетерминала. Ее сдача намечена на конец 2012 года. С помощью ВСТО нефть транспортируется в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, в первую очередь, в Китай. Нефть в трубопровод закачивается из месторождений Восточной Сибири.
