
Президент Грузии Михаил Саакашвили назначил дату выборов в парламент, сообщает Civil Georgia. Голосование состоится 1 октября.Парламент Грузии является однопалатным, депутатский корпус состоит из 150 человек. В парламенте нынешнего созыва большинство мест имеет правящая партия "Единое национальное движение".Выборы в парламент проходят по смешанной системе: часть депутатов избирается по партийным спискам, остальные - по одномандатным округам. Предыдущие выборы состоялись в 2008 году. Тогда, по официальным данным, "Единое национальное движение" получило 119 из 150 мандатов.До сих пор парламент располагался в Тбилиси. Однако несколько лет назад власти Грузии решили переместить его в Кутаиси (западная Грузия). К настоящему времени здание для законодательного органа там уже построено. Осенняя сессия парламента будет проходить уже в Кутаиси.Основным противником правящей партии на нынешних выборах станет оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", возглавляемая оппозиционно настроенным миллиардером Бидзиной Иванишвили. Последний в прошлом занимался бизнесом в России, затем вернулся в Грузию. При этом он долгое время дистанцировался от политики и вообще избегал публичности. Однако осенью 2011 года бизнесмен выступил против действующего руководства страны и заявил, что желает занять пост премьер-министра или спикера парламента.Миллиардер объединил вокруг себя часть грузинской оппозиции. В числе его сторонников оказались, в частности, Республиканская партия и "Национальный форум", а также "Свободные демократы" под руководством бывшего представителя Грузии в ООН Ираклия Аласании. Представители власти, в свою очередь, заявляют, что бизнесмен и его сторонники действуют в интересах российских властей. В последние месяцы Бидзину Иванишвили и связанные с ним бизнес-структуры неоднократно штрафовали на большие суммы за подкуп избирателей и нарушение порядка финансирования политических организаций.
