
Ровер MSL Curiosity 7 августа передал первую цветную фотографию Марса. Об этом сообщается в микроблоге NASA. Фотография опубликована на сайте американского космического агентства.На фотографии изображен ландшафт северной части планеты. На заднем плане можно разглядеть кратер Гейла. Снимок сделан одной из семи камер "Кьюриосити" - Mars Hand Lens Imager (MAHLI) в первый день пребывания ровера на Марсе. Изображение получилось не очень четким - вероятно, из-за пыли, которая покрыла марсоход при посадке.Также в твиттере NASA 7 августа опубликовано видео посадки ровера на Марс.Ровер MSL Curiosity опустился на поверхность Марса утром в понедельник, 6 августа. С тех пор марсоход уже успел передать несколько черно-белых снимков.
