
Футболисты нижегородской "Волги" нанесли гостевое поражение московскому "Локомотиву" в матче 19 тура чемпионата России. Встреча, состоявшаяся в субботу на стадионе "Локомотив" в Москве, завершилась со счетом 1:0, сообщает РИА Новости. Единственный мяч на 39 минуте забил нападающий нижегородцев Шамиль Асильдаров."Волга" набрала 17 очков и вышла на 13 место в турнирной таблице. "Локомотив", в активе которого 31 балл, занимает 7 строчку.При этом в ходе матча болельщики "Локомотива" устроили массовый протест против "списка 118-ти", сообщает "Интерфакс". На 60 минуте почти вся южная трибуна стадиона "Локомотив", где проходил матч, одновременно покинула сооружение и направилась к выходу. У каждого болельщика в руках были листы А4 с надписью "118 + бесконечность". Фанаты также выкрикивали кричалки о том, что футбол для болельщиков и "хватит репрессий". Обстановка на стадионе оставалась спокойной, игра не прекращалась.Ранее в субботу пресс-служба московского ФК "Локомотив" объявила, что большинству фанатов, ранее включенных в "черный список", можно беспрепятственно посещать домашние матчи команды.В ходе других матчей 19 тура, которые прошли ранее в субботу, матч "Кубань" - "Алания" завершился со счетом 0:0, а "Крылья Советов" обыграли "Амкар" 2:0. "Крылья Советов" впервые в сезоне сыграли матч на "ноль".
