
Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил депутатам подготовить проект закона об амнистии, которую планируется приурочить ко Дню независимости. Об этом, как сообщает "Интерфакс-Запад", он заявил 8 мая, выступая с посланием к народу и парламенту республики. День независимости в Белоруссии отмечается 3 июля.О том, что в Белоруссии в ближайшее время может быть проведена амнистия, Лукашенко заявлял еще в конце апреля. Тогда, как сообщала БЕЛТА, он отметил, что на свободу могут выйти две-три тысячи заключенных. Под амнистию, как было сказано, попадут те, кто "нормально себя там [в тюрьме] ведет и стал на путь исправления".Комментируя эти планы, президент тогда заявил следующее: "...А то бандюг выпустили, а нормальные люди в застенках томятся". Как пояснило агентство, глава государства имел в виду недавнее помилование двух оппозиционеров. "Их, видите ли, выпустили, а двадцать или тридцать тысяч заключенных сегодня такой льготы не получили. Это нормально? Это справедливо со стороны президента? Нет", - сказал Лукашенко.Напомним, что в середине апреля Лукашенко помиловал бывшего кандидата в президенты от оппозиции Андрея Санникова и его соратника Дмитрия Бондаренко. Оба были осуждены за участие в антипрезидентских выступлениях 2010 года.Массовая амнистия в Белоруссии проводилась в 2010 году, по случаю 65-летия Победы в Великой Отечественной войне. По информации белорусского ТВ, тогда на свободу были выпущены 3300 человек, у более чем восьми тысяч осужденных были сокращены сроки заключения.
