
Ericsson в рамках сокращения производственных издержек уволит 1550 из 17,7 тысячи сотрудников в Швеции. Об этом сообщается в пресс-релизе производителя телекоммуникационного оборудования.Компания планирует в этом году снизить издержки на 4 миллиарда крон (почти 600 миллионов долларов). Об этом сообщает Reuters.Прибыль Ericsson по итогам третьего квартала этого года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года упала на 43 процента до 324 миллионов долларов, тогда как продажи снизились всего на 1,7 процента до 9,6 миллиарда долларов. Производитель оборудования показал неважные результаты и во втором квартале, когда прибыль упала на 63 процента до 172 миллионов долларов.В январе-марте Ericsson заработала 1,3 миллиарда долларов, что в два раза больше, чем за этот же период годом ранее. Тем не менее результаты первого квартала во многом объясняются продажей компании Sony доли в совместном предприятии Sony Ericsson за 1,35 миллиарда долларов.Ericsson не единственная телекоммуникационная компания, которая испытывает финансовые трудности. Alcatel-Lucent в июле объявила о сокращении пяти тысяч работников. В ноябре франко-американская компания сообщила, что может устроить распродажу непрофильных активов. Финская Nokia в июне объявила об увольнении десяти тысяч работников. Производители телекоммуникационного оборудования и телефонов страдают от высокой конкуренции и от нестабильности в мировой экономике, на фоне которой снижаются продажи.
