
Пилотируемый самолет на солнечных батареях Solar Impulse благополучно приземлился в столице Марокко Рабате, завершив рекордный межконтинентальный перелет. Об этом сообщает Agence France-Presse.Самолет под управлением психиатра и путешественника Бертрана Пикара сел в международном аэропорту Рабата во вторник в 23:30 по местному времени (2:30 по московскому). За посадкой наблюдала делегация марокканского Агентства по солнечной энергии.Solar Impulse преодолел около 2500 километров, пробыв в воздухе почти 48 часов. Это самый продолжительный перелет в истории пилотируемых аппаратов на солнечных батареях.Полет начался 24 мая 2012 года в швейцарском Пейерне. На следующий день самолет прибыл в испанскую столицу Мадрид, чтобы Пикар сменил пилота Андре Боршбера. Планировалось, что остановка займет три дня, однако вылет задержался из-за неблагоприятных погодных условий, и полет продолжился лишь утром 5 июня.Следующим рекордом самолета на солнечных батареях должно стать кругосветное путешествие, в которое отправится усовершенствованная модель Solar Impulse.Напомним, на внешних поверхностях самолета установлено более 12 тысяч солнечных батарей, которые снабжают энергией четыре винтовых электромотора по 10 лошадиных сил. На борту также находится 400-килограммовый аккумулятор, который позволяет двигателям работать в ночное время. Размах крыла Solar Impulse составляет 63,4 метра, а масса аппарата - всего 1,6 тонны.
