
Сотрудники службы спасения и оказания помощи животным в новозеландском Окленде научили нескольких своих подопечных псов вождению, сообщает Orange News. Как пояснили авторы инициативы, обучение собак навыкам управления автомобилем должно привлечь к животным внимание потенциальных хозяев - по мнению специалистов, у умеющих водить псов больше шансов на обретение дома.Уроки вождения для собак уже длятся два месяца, но приют не намерен останавливаться на этом, и собирается продолжить практические занятия. За два месяца троица животных - Портер, Монти и Джинни - сумели научиться управлять небольшой созданной для них машиной: они рулят, переключают скорости и нажимают на педали.Сейчас Монти, Портер и Джинни управляют машинами под присмотром сотрудников службы, но в будущем, как надеются наставники псов, они смогут ездить самостоятельно. В приюте отметили, что гордятся тремя псами-водителями и считают их очень умными животными. При этом руководитель приюта Кристин Калин заявила, что другие собаки в учреждении ничем не хуже этой компании.Как подчеркнула Калин, цель приюта, где живут бывшие бездомные или отобранные у невнимательных хозяев собаки, заключается в том, чтобы научить новозеландцев ценить этих псов и вызвать у них желание взять себе собаку, пережившую трудности.
