
Государственное информационное агентство Сирии - САНА - объявило, что в его распоряжении находится документ, подтверждающий финансирование Катаром группы специалистов, занимающихся "информационной войной" против Дамаска в России.Агентство объявило, что согласно документу, Катар "ежемесячно выплачивает тысячи долларов ряду публицистов, проживающих в России". Эти люди, утверждает САНА, работают в редакции интернет-сайта, "на котором публикуются клеветнические сообщения о происходящем в Сирийской Арабской Республике".Документ, о котором идет речь, - это "письмо, направленное председателем Комитета в поддержку сирийской революции Махмудом Аль-Хамзой послу Катара в Москве Ахмаду Сейфу Аль-Маадади". В нем указаны суммы, которые якобы выплачиваются сотрудникам неназванного сайта.Большинство имен в списке - арабские, однако есть несколько имен славянского происхождения: "Махмуд Аль-Хамза, Бассам Аль-Бунни, Усама Аль-Халяби, Насер Аль-Юсеф, Омар Аш-Шаар, Раед Джебр, Мазен Аббас, Игорь Шатров, Олеся Акопян, Андрей Вечор-Ширевич, Сергей Андриевич".В письме также сказано, что "предыдущий транш" был использован на создание сайтов и "привлечение некоторых известных писателей и журналистов".Сирийское государственное агентство в этой связи отмечает, что "Катар не только поддерживает действующие на территории Сирии вооруженные группировки, но и обеспечивает их информационное прикрытие через телеканалы 'Аль-Джазира' и другие СМИ".Какие именно сайты создавались в России на деньги катарского правительства, из сообщения неясно.Ранее Доха официально заявляла, что выступает за ввод войск из арабских стран на территорию Сирии для прекращения насилия в этой стране. Кроме того, Катар считается одним из наиболее последовательных оппонентов режима сирийского президента Башара Асада.
