
Командующий ВВС США Нортон Шварц (Norton Schwartz) заявил, что его подчиненные разработали план военной операции против Ирана, сообщает Bloomberg. Как выразился генерал, "вам бы не понравилось быть там, [где этот план может быть реализован]".По данным источника агентства в Пентагоне, американские военные планируют нанести удары по базам Корпуса стражей исламской революции (КСИР), по объектам министерства обороны, а также по штаб-квартире иранских спецслужб. Кроме того, ВВС США планируют предоставить свои самолеты-заправщики для израильских истребителей, направленных на уничтожение ядерной инфраструктуры Ирана, - если такая необходимость возникнет.Американские военные также рассматривают возможность применения самого тяжелого неядерного боеприпаса - 9500-килограммовой MOAB - для уничтожения ядерного центра в Фордо, расположенного в подземелье под одной из гор. Расчет строится на том, что несколько прямых попаданий способны разрушить этот объект, несмотря на его естественную защиту.Как ожидается, президент США Барак Обама и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу обсудят детали возможной операции в Вашингтоне уже 4 марта - в день начала визита израильской делегации в США.Ранее сообщалось, что американцы и израильтяне расходятся во мнении относительно необходимости начала войны. В Иерусалиме полагают, что скоро может быть уже слишком поздно - Иран завладеет всеми технологиями и материалами для создания ядерного оружия. В Вашингтоне считают, что сначала надо дождаться эффекта от экономических санкций, а потом уже рассматривать возможность военной операции.
