
Компания "СТС Медиа", которой, в частности, принадлежит телеканал "Домашний", приобрела права на показ восьмого сезона сериала "Доктор Хаус" в Рунете. Как пишет газета "РБК daily", раньше легально в российском интернете "Доктора Хауса" посмотреть было нельзя.Восьмой сезон будет показываться на порталах Videomore и Domashniy. Каждую серию можно будет посмотреть в течение четырех дней после показа на телеканале "Домашний", после чего она будет удаляться."Домашний" показывает "Доктора Хауса" с 2007 года; в США он стартовал на три года раньше. Восьмой сезон на телеканале начали транслировать в конце июня 2012 года. В США его показывали с 3 октября 2011-го по 21 мая 2012 года. При этом сразу же после премьеры восьмой сезон стал доступен для скачивания, в том числе и с русскими субтитрами, на множестве торрент-порталов.Восьмой сезон "Доктора Хауса" - последний: предполагается, что дополнительных серий к одному из самых популярных сериалов в истории американского телевидения сниматься не будет.
