
Вице-премьер Игорь Сечин предложил премьер-министру Владимиру Путину создать государственную нефтегазосервисную компанию на базе "Роснефти" или "Роснефтегаза". Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в правительстве.Нефтегазосервисную компанию предложено создать по примеру корпорации "Росгеология" - на базе государственных сервисных активов, которые будут консолидированы в одной структуре. В том числе, в холдинг могут перейти профильные подразделения "Газпрома" и "Зарубежнефти". Кроме того, Сечин поручил "Газпрому", "Зарубежнефти" и "Роснефти" подготовить стратегию развития собственных сервисных блоков и согласовать ее с Минэнерго.В докладе Путину вице-премьер сообщил, что в течение последних четырех лет акции нефтегазосервисных компаний переходят в собственность "Роснефти" и "Роснефтегаза". Но, по его мнению, за это время государственным компаниям стало еще сложнее конкурировать с иностранными, а также получать выгодные тендеры у крупных зарубежных игроков. Ранее в "Роснефти" неоднократно заявляли, что сервисные услуги не являются для компании профильной деятельностью.В конце января с аналогичным предложением к Владимиру Путину обратилась губернатор Ханты-Мансийского автономного округа Наталья Комарова. Свою позицию она обосновала социальными и политическими аргументами. По ее словам, зарплата работников нефтегазосервисных компаний либо снижается, либо растет ниже уровня инфляции.Нефтегазосервисные фирмы предоставляют услуги по обслуживанию добычи и транспортировки нефти и газа, от бурения скважин и их ремонта до проведения необходимых экспертиз. В нефтегазовой отрасли сервис считается одним из наиболее высокотехнологичных и конкурентных направлений. На российском рынке доля иностранных компаний в этой области составляет около 40 процентов.
