
Администрация Барака Обамы просила местные власти мягко обращаться с участниками акций протеста, организованных движением "Захвати Уолл-стрит", несмотря на то, что те нарушали закон. Об этом сообщает Fox News со ссылкой на документы, полученные организацией Judicial Watch благодаря закону о свободном доступе к правительственным документам.Так, стало известно, что Управление обслуживания США (General Services Administration, GSA), следуя указаниям Белого дома, настаивало на том, чтобы власти Портленда (Орегон) не применяли некоторые законы, исполнение которых могло привести к разгону лагеря протестующих.Речь идет о событиях ноября 2011 года. Лагерь участников движения "Захвати Уолл-стрит" тогда располагался в Портленде в парке Терри-Шранк-Плаза (Terry Schrunk Plaza), который находится в федеральной собственности. Управление по обслуживанию, в функции которого входит управление собственностью федерального правительства, просило местные правоохранительные органы не требовать от протестующих соблюдения запрета на ночные лагеря в парке. Как следует из переписки ведомства, задержания протестующих произошли вопреки его просьбе разрешить участникам движения "Захвати Уолл-стрит" оставаться в парке на ночь. Задержания проводила полиция города. Стоит отметить, что недавно Управление по обслуживанию оказалось в центре скандала, связанного с растратами в этом ведомстве.По словам президента Judicial Watch Тома Фиттона (Tom Fitton), документы свидетельствуют о сговоре правительственных ведомств с Белым домом с целью позволить участникам движения "Захвати Уолл-стрит" безнаказанно нарушать закон. В официальном ответе Управление обслуживания, полученном Fox News, говорится, что ведомство работало в тесном контакте с властями Портленда. При этом, как подчеркивается в заявлении, местные правоохранительные органы лучше понимали обстановку, сложившуюся в парке, и приняли решение по поводу того, как следует поступить.Протесты в Портленде продолжались и позднее. В декабре 2011 года участникам движения "Захвати Уолл-стрит" удалось заблокировать работу местного порта.Первая акция этого движения прошла в сентябре 2011 года в Нью-Йорке, позднее протесты были организованы в ряде других городов США. Похожие акции прошли в Канаде и некоторых европейских городах.Участники движения выступают против социального неравенства, некоторые активисты критикуют капитализм в целом. Хотя движение "Захвати Уолл-стрит" не поддерживает президента Обаму, считается, что оно по своему духу намного ближе к демократам, чем к республиканцам.
