
Варшавская полиция обнаружила две картины работы известных польских художников конца XIX – начала XX века в багажнике машины, сообщает польский портал The News, не раскрывая при этом подробности проведения операции.Два полотна были украдены в ноябре 2008 года из галереи аукционного дома Desa. Тогда сотрудники службы безопасности прибыли на место преступления через пять минут после того, как сработала сигнализация, однако воры уже исчезли.Речь идет о картине модерниста Яцека Мальчевского "Портрет мужчины на фоне пейзажа" (1920), а также о "Портрете женщины" (1931) экспрессиониста Станислава Игнация Виткевича. По данным портала, произведения искусства оцениваются суммарно более чем в 120 тысяч евро.По подозрению в хранении и транспортировке краденых вещей были арестованы трое мужчин: одному из них 46 лет, остальным – по 26. Если суд признает их виновными, им грозит до десяти лет тюрьмы. Какой именно национальности задержанные, не уточняется.Яцек Мальчевский (1854-1929) был одним из самых ярких художников своего поколения. Будущий художник учился в Кракове, а также в парижской Школе изящных искусств, затем преподавал в краковской Академии. Яцек Мальчевский специализировался в основном на мистических пейзажах и портретах.Станислав Игнаций Виткевич (1885-1939) получил широкую известность, прежде всего, как фотограф. Кроме того, он писал пьесы; Виткевич был одним из любимых драматургов польского режиссера Тадеуша Кантора.
