
В Каменске-Уральском Свердловской области предотвращено вооруженное столкновение между армянской и узбекской диаспорами. Об этом 8 июня сообщается на сайте регионального ГУ МВД.По версии полиции, принять участие в столкновении 6 июня планировали около 70 человек. Из них задержаны 18 человек, а также предполагаемые организаторы встречи, количество которых не называется. У задержанных изъято травматическое, газовое и огнестрельное оружие, а также биты и бензин.В операции были задействованы 50 полицейских, в том числе два отряда СОБР."Бойцы" из Челябинской области, ехавшие на подмогу узбекско-русской группе, с половины дороги повернули обратно. В то же время "группа поддержки" из Курганской области, собиравшаяся помочь той же стороне, все-таки добралась до Каменска-Уральского.В ГУ МВД утверждают, что конфликт начался 29 апреля в кафе "Мега Пицца" на улице Бажова. Там поссорились несколько армян и узбеков. 30 апреля возле кафе "У пушки" на улице Карла Маркса неизвестными гражданами были избиты двое узбеков, им потребовалась госпитализация. После этого полиция взяла под наблюдение всех, кто предположительно мог продолжить конфликт.4 июня в Каменске-Уральском была обстреляна из охотничьего ружья машина армянина, он получил ранения. В ходе расследования инцидента полицейские узнали, что 6 июня группа узбеков и русских собирается устроить погром на территории, занятой армянской диаспорой. Армяне знали об этом и приготовились обороняться.
