
Телевидение в США продолжает оставаться главным источником новостей, однако аудитория ТВ-новостей заметно стареет. Об этом говорится в исследовании Pew Research Center, опубликованном в конце сентября.Центр провел специальный опрос, в котором попросил респондентов указать, каким образом они узнавали новости в день, предшествующий опросу (можно было выбрать несколько вариантов ответа). 55 процентов ответили, что смотрели новости по телевизору, 33 процента слышали новости по радио, еще 29 процентов - читали газеты. Около половины респондентов использовали для прочтения новостей компьютеры или мобильные телефоны. Они не только читали электронные версии газет, но и получали новости по почте, через Twitter или социальные сети.Доля людей, следящих за новостями по телевидению, продолжает оставаться выше 50 процентов, но ниже 60 процентов все последнее десятилетие. В 90-е годы доля телевидения доходила до 70 процентов.Среди молодежи (людей в возрасте от 18 до 24 лет) новости только по телевизору видели всего 29 процентов респондентов. В возрасте от 25 до 29 лет зрителей оказалось уже 41 процент, в возрасте от 30 до 39 лет - 47 процентов. Крайне непопулярными среди молодежи стали и бумажные газеты - их как единственное средство получения информации использовали всего шесть процентов опрошенных.Примечательно, что среди молодых американцев также относительно много людей, которые не интересуются новостями совсем. По данным Pew Research Center, 29 процентов подростков ответили, что в день, предшествующий опросу, вообще не видели никаких новостей. 11 процентов использовали только традиционные медиа, 28 - цифровые. Оставшиеся 32 процента использовали и традиционные, и цифровые медиа. Для сравнения, в целом по США количество не интересующихся новостями составляет 17 процентов, 33 процента используют только традиционные медиа, 12 - цифровые, 38 - и те, и другие.Ранее сообщалось, что интернет в США в 2012 году уже обогнал прессу по рекламным доходам, причем по данным eMarketer, разрыв между Сетью и печатными изданиями будет в дальнейшем только увеличиваться.
