
Депутат Государственной Думы РФ от ЛДПР Ярослав Нилов предложил установить единые тарифы на звонки с мобильных телефонов по всей территории России. Как пишет "Коммерсантъ", соответствующие поправки депутат предлагает принять в закон "О связи".В настоящее время поправки находятся на рассмотрении в профильном комитете Госдумы. Документ позволит отменить внутрисетевой роуминг - когда при звонке не из "своего" региона клиент платит не только за услуги связи, но и за сам факт звонка "извне". Проект поправок предполагает, что оплата услуг связи осуществляется по единому тарифу независимо от места нахождения абонента в пределах территории РФ.По словам сотовых операторов, введение единых тарифов на всей территории России приведет к росту стоимости услуг мобильной связи. Так, в МТС отметили, что сейчас во многих регионах операторы устанавливают дотационные тарифы. При этом звонки на дальние расстояния одних абонентов будут оплачиваться другими.В середине августа внутрисетевой роуминг предложили отменить и в Министерстве связи. В ведомстве отмечали, что дополнительная плата за междугородние звонки сохранится, но внутри региона будут действовать единые тарифы вне зависимости от того, из какого субъекта федерации приехал абонент.Кроме того, с 1 марта 2014 года планируется ввести в России стандарт MNP - услуга позволит абоненту сохранять номер мобильного телефона при смене оператора. Предполагается, что услуга будет платной, но не будет стоить больше 100 рублей. Граждане смогут сохранять телефонные номера при смене оператора в рамках одного субъекта РФ, но при переезде в другой регион им придется брать себе новый номер.
