
Российская теннисистка Светлана Кузнецова вышла в полуфинал турнира в новозеландском Окленде. В 1/4 финала Кузнецова победила итальянку Сару Эррани со счетом 6:4, 6:3. За выход в финал россиянка, занимающая 19-е место в мировом рейтинге, поборется с 48-й ракеткой мира китаянкой Чжэн Цзе. Об этом сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).В другом полуфинале встретятся 32-я ракетка мира Ангелика Кербер из Германии и итальянка Флавия Пеннетта, которая занимает 20-е место в рейтинге WTA.Кербер в 1/4 финала играла со своей соотечественницей Сабиной Лисицки, которая по ходу встречи отказалась от продолжения борьбы из-за травмы. Пеннетта со счетом 6:2, 6:1 победила россиянку Елену Веснину.
