
Уэйд Майкл Пейдж (Wade Michael Page), застреливший шесть человек в храме сикхов в Висконсине, был известным среди неонацистов музыкантом, пишет The Los Angeles Times. Как сообщает The Daily Beast, Пейдж основал неонацистские хардкор-группы End Apathy и Definite Hate, в репертуаре которых были такие песни, как "Самоуничтожение", "Подчинение" и "Зараженный мир".В составе этих групп Пейдж принимал участие в тематических музыкальных фестивалях, например в Artist Uprise Fest в Балтиморе и Hammerfest в Джорджии. В интервью в 2010 году Пейдж говорил, что основал первую группу, чтобы "выяснить, каким образом можно добиться положительного сдвига в обществе и что препятствует этому".Группа Пейджа End Apathy записывалась на лейбле Label 56. После случившегося в Висконсине лейбл опубликовал официальное заявление, в котором выразил соболезнования родственникам погибшим. Также руководство лейбла удалило с его сайта все материалы, связанные с группой. Страничка группы на MySpace, работавшая еще несколько дней назад, также удалена.Уэйд Майкл Пейдж открыл стрельбу в храме сикхов, расположенном в городе Оук-Крик неподалеку от Милоуки, в воскресенье, 5 августа. Пейдж застрелил шесть человек, еще трех ранил, двое из них находятся в тяжелом состоянии. Стрелок был убит прибывшими на место полицейскими, после того как отказался сложить оружие.Полиция полагает, что преступление имеет националистический мотив.
