
ВМС США заказали у компании Raytheon 361 крылатую ракету Tomahawk Block IV общей стоимостью 337,84 миллиона долларов. Об этом сообщается на сайте Пентагона.По информации с сайта минобороны США, контракт предусматривает передачу ВМС США 238 ракет вертикального запуска для надводных кораблей и 123 ракет для подлодок. Поставка должна завершиться в августе 2014 года.Крылатые ракеты Tomahawk Block IV выпускаются с 2004 года. Они имеют массу около полутора тонн и способны поражать цели на удалении до 1600 километров.США активно использовали ракеты Tomahawk в ходе операции НАТО против войск ливийского лидера Муаммара Каддафи весной 2011 года. По разным данным, по ливийским объектам было выпущено около 110 ракет Tomahawk.
