
В четверг, 8 ноября, актер Хавьер Бардем получил звезду на Аллее славы в Голливуде, сообщает E! Online.Последним на сегодняшний день вышедшим в прокат в фильмом с участием Бардема является 23-я часть бондианы "007: Координаты 'Скайфолл'" (оригинальное название - "Skyfall"). Актер сыграл в этой картине основного антагониста. Ленту, в которой также снялись Дэниэл Крэйг, Джуди Денч, Рэйф Файнс, Бен Уишоу, Наоми Харрис и Беренис Марло, выпустили на экраны в конце октября.На церемонии закладки посвященной Бардему звезды присутствовали актрисы из "Скайфолла" - Харрис и Марло - а также режиссер фильма Сам Мендес.Фильмография Хавьера Бардема включает такие наименования, как "Море внутри", "Вики Кристина Барселона", "Бьютифул" и "Ешь, молись, люби". Недавно актер снялся в фильме Терренса Малика "К чуду" ("To the Wonder"). Премьера этой картины состоялась в рамках Венецианского кинофестиваля в сентябре 2012 года. В прокат ленту выпустят в 2013 году.
