
В Якутске через реку Лена построят двухполосный автомобильный мост длиной три километра. Как пишет в понедельник, 3 декабря, газета "Ведомости" со ссылкой на презентацию Росавтодора, стоимость моста оценили в 54,9 миллиарда рублей.Помимо самого моста в стоимость также включены 15 километров подъездных дорог. Как пишет издание, из бюджета на строительство выделят 43,9 миллиарда рублей. Оставшуюся сумму Росавтодор планирует привлечь у частных инвесторов.Согласно планам властей, строительство должно завершиться к 2018 году. На обслуживание моста до 2030 года планируется дополнительно потратить 11,6 миллиарда рублей. По данным газеты, подрядчика для строительства моста еще не выбрали. Интерес к проекту проявили несколько компаний, среди которых "Трансстрой", СК "Мост" и НПО "Мостовик".Изначально в Якутске хотели построить совмещенный мост: с автодорогой и железнодорожными путями. Потратить на это планировалось 81 миллиард рублей. В итоге, как пишет "Ведомости", деньги на проект государство так и не выделило.Якутский мост может стать одним из самых дорогих сооружений подобного рода в России. Его стоимость на данный момент превышает стоимость мостов во Владивостоке, построенных к саммиту АТЭС. Так, на четырехполосный мост на остров Русский длиной в три километра потратили 35,4 миллиарда рублей. Мост через бухту Золотой Рог длиной в 1,4 километра обошелся в 20,1 миллиарда рублей.
