
Футбольный клуб "Зенит" из Санкт-Петербурга обыграл столичный ЦСКА в матче третьего тура чемпионата России со счетом 3:1. Прямую трансляцию встречи, проходившей в Москве на арене "Лужники" вел телеканал НТВ.Счет открыл на десятой минуте 36-летний футболист "Зенита" Сергей Семак, в прошлом выступавший за армейцев. Уже через три минуты Александр Кержаков реализовал назначенный пенальти. Позднее в первом тайме Семак сумел забить еще один мяч, оформив дубль.В составе ЦСКА отличиться сумел лишь Кейсуке Хонда, забивший гол незадолго до окончания первого тайма. Вторая половина игры прошла безрезультативно."Зенит" одержал третью победу подряд в чемпионате России, не проиграв пока ни одного матча. ЦСКА проигрывает уже вторую игру.
