
Испанская авиакомпания Iberia отменила сотни рейсов, назначенных на 9 и 10 января, из-за новой забастовки пилотов, сообщает Agence France-Presse. 9 января были отменены 109 рейсов, 10-го - еще 104. Большая часть несостоявшихся полетов должна была совершаться по внутриевропейским маршрутам.Представители авиакомпании заявляют, что связались со всеми пассажирами, которые должны были лететь этими рейсами. Им были предложены альтернативы. В числе отмененных - два рейса по направлениям Мадрид-Москва и Москва-Мадрид.Данная забастовка стала третьей в авиаперевозчике за последний месяц. До этого пилоты компании отказывались выходить на работу 18 и 29 декабря.Причиной забастовки стало решение авиакомпании создать "дочку"-дискаунтер - Iberia Express. Пилоты, часть которых перейдет в новую компанию, опасаются, что зарплаты там будут слишком низкими.Iberia Express начнет работу в апреле 2012 года. Перевозчик поначалу будет оперировать четырьмя Airbus A320, причем в дальнейшем флот предполагается увеличить до 13 машин. Большая часть рейсов авиакомпании будет осуществляться из Мадрида на малые и средние расстояния.
