
Третий эпизод игры The Walking Dead поступит в продажу в середине августа. Об этом в своем блоге написали разработчики игры из студии Telltale Games. Точную дату релиза создатели The Walking Dead пока назвать не могут.Разработчики также извинились за то, что в некоторых регионах второй эпизод игры вышел с задержкой (в европейском PSN он появился на неделю позже, чем в американском) и пообещали, что третья часть для всех платформ и всех областей поступит в продажу одновременно.В игре рассказывается история бывшего учителя Ли Эверетта, которого в самом начале обвиняют в убийстве. В результате нападения зомби Эверетту удается освободиться из-под стражи. Позже он встречается с девочкой по имени Клементина, чьи родители, вероятнее всего, погибли из-за бродячих мертвецов, и начинает ее опекать.Релиз первого эпизода игры по The Walking Dead состоялся в апреле, а второй эпизод появился в июне. Игра выходит для Windows, Mac, PS3 и Xbox 360 и продается через сервисы цифрового распространения. Жанрово она относится к экшн/adventure с элементами RPG. Всего в The Walking Dead будет пять эпизодов.В мае, вскоре после релиза первой части, Telltale Games объявили о том, что геймеры купили более миллиона копий игры.
