
Черный кожаный пиджак Джорджа Харрисона, который гитарист The Beatles носил в первые годы существования группы, будет продан с аукциона. Об этом сообщает Reuters.Харрисон носил пиджак на сцене, например, во время битловских выступлений в Гамбурге и клубе "Кэверн" в Ливерпуле. Одновременно с пиджаком с молотка планируется пустить оранжевую рубашку, в которой Харрисон выступал в "Мэдисон Сквер Гарден" во время концерта для Бангладеш в 1971 году.Аукцион "Bonhams Entertainment Memorabilia" состоится в Лондоне 12 декабря. Стартовая цена кожаного пиджака Харрисона составит от 90 до 120 тысяч фунтов (от 143 до примерно 191 тысячи долларов)."Кожаный" рок-имидж The Beatles, который ливерпульцы исповедовали в начале 60-х годов, был заменен на более строгий с приходом в группу менеджера Брайана Эпстайна. Он переодел битлов в одинаковые серые костюмы, что, по мнению Эпстайна, должно было выделить группу на фоне других исполнителей рок-н-ролла того времени, предпочитавших кожу.
