
Владимир Романов, владелец шотландского клуба "Хартс", назвал шотландские СМИ "обезьянами", которые "плетут заговоры" и раздувают скандалы. Заявление, связанное с тем, как шотландские журналисты освещают невыплату заработной платы футболистам "Хартс", появилось на официальном сайте клуба.Как пишет сайт The Drum, недовольство Романова вызвал тот факт, что Шотландская премьер-лига якобы поддалась давлению со стороны прессы и потребовала от руководства "Хартс" выплатить задерживаемую заработную плату игрокам клуба до 11 января. В своем заявлении Романов объяснил, что всем, включая игроков, было известно, что заработная плата за декабрь будет выплачена, как только клуб получит деньги за продажу футболиста Эггерта Йонссона (Eggert Jonsson). "Однако СМИ все равно начали плести конспирологические заговоры и вынудили Шотландскую премьер-лигу принять поспешное и неразумное решение," - добавил Романов. Оказав давление на руководство премьер-лиги, шотландские СМИ, как считает Романов, показали, "кто стоит во главе футбольной мафии".По мнению Романова, СМИ отреагировали именно так из-за успехов, которых добился клуб в последнее время. "Как только 'Хартс' приблизился к третьему месту (в Шотландской премьер-лиге - "Лента.ру"), обезьяны начали вопить и лгать," - заявил бизнесмен. Бизнесмен добавил, что привык ко лжи со стороны прессы, и отметил, что не только у футбола, но и у всей страны нет будущего, пока "эти медиа-обезьяны стоят у власти".Владимир Романов, литовский бизнесмен российского происхождения, является президентом и основателем Ukio bankas, первого частного банка в постсоветской Литве. Романов владеет несколькими спортивными командами: литовским футбольным клубом "Каунас", белорусским футбольным клубом "Партизан" и литовским баскетбольным клубом "Жальгирис". Романов приобрел контрольный пакет акций эдинбургского клуба "Хартс" в 2004-2005 годах. В ноябре 2011 года бизнесмен заявил, что хочет продать клуб за 50 миллионов фунтов стерлингов.
