
Вылет пилотажной группы "Русские витязи" на авиасалон "Фарнборо" отменен, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Минобороны РФ.Летчики должны были вылететь с аэродрома в подмосковной Кубинке в 14:00 в субботу, однако в 16:00 вылет отменили, авиаторов отпустили по домам. Причины отмены не называются. Собеседник агентства не исключил, что "Русские витязи" вообще не полетят на "Фарнборо".Авиакосмический салон в британском Фарнборо пройдет с 9 по 15 июля. Изначально предполагалось, что российские летчики отправятся в Великобританию 4 июля, однако вылет несколько раз переносился - сперва из-за сложностей с получением британских виз, затем из-за отсутствия лицензии Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству, без которой за границу нельзя вывозить военную технику."Фарнборо" - один из крупнейших авиасалонов. Он проходит в графстве Хэмпшир раз в два года. В 2010 году в рамках авиасалона были заключены контракты на сумму 48 миллиардов долларов. "Русские витязи" должны были отправиться на авиасалон 2012 года на двух истребителях Су-27.
