
В интервью российскому телеканалу Russia Today президент Сирии Башар Асад пообещал не покидать родину ни при каких обстоятельствах. "Я сириец, я был рожден в Сирии, должен жить в Сирии и умереть здесь", - заявил он.Асад также предупредил, что в случае вторжения другого государства на территорию Сирии мир ждут необратимые последствия, которые коснутся каждого. В то же время сирийский президент отметил, что, по его мнению, на вооруженное вторжение Запад вряд ли решится.Интервью российскому телеканалу стало первым, которое Асад дал с июля 2012, когда он беседовал с журналистами немецкого ARD. Когда и где Асад дал интервью Russia Today, неясно. Полностью его можно будет посмотреть в эфире телеканала 9 ноября.Возможность вторжения в Сирию международным сообществом всерьез не обсуждалась, однако спецпредставитель ООН по Сирии Лахдар Брахими считает такой вариант категорически неприемлемым. Весной 2012 года США, один из главных противников режима Асада, заявляли, что для принятия решения о военной интервенции необходима консолидированная позиция мирового сообщества, в том числе согласие сторонников Сирии - России и Китая.Вооруженный конфликт в Сирии продолжается с марта 2011 года. В результате противостояния между лояльными режиму Асада войсками и оппозицией погибли, по данным ООН, более 30 тысяч человек.
