
В Санкт-Петербурге задержаны двое активистов гей-движения, которые могут стать первыми привлеченными к ответственности за пропаганду гомосексуализма. Об этом 6 апреля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Безработных жителей Красноярского края и Липецкой области 1981 и 1984 годов рождения задержали днем 5 апреля возле Санкт-Петербургского городского Дворца творчества юных. Они стояли у здания с плакатами "Гей - это нормально". На задержанных составлены административные протоколы, в ближайшее время состоится заседание мирового суда."Гей-активисты провели эту акцию в качестве теста для того, чтобы иметь возможность обратиться в Конституционный суд и Европейский суд по правам человека", - сообщила журналистам заместитель главы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина. Она выразила уверенность в том, что Европейский суд решит вопрос в пользу геев. "Правда, проблема в том, что решения Европейского суда в России полностью не выполняются", - отметила правозащитница.Петербургский городской закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних вступил в силу 30 марта. Закон направлен против распространения информации, "способной нанести вред здоровью, нравственному и духовному развитию несовершеннолетних, в том числе сформировать у них искаженные представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных брачных отношений". Гей-сообщество восприняло это решение крайне негативно.Ранее подобные законы уже существовали в Рязанской, Архангельской и Костромской областях. 28 марта в Госдуму был внесен законопроект, предлагающий запретить гей-пропаганду на федеральном уровне.
