
В Нью-Йорке началась эвакуация в связи с ожидающимся штормом. Как сообщает CBS News, с Лонг-Айленда, который серьезно пострадал от урагана "Сэнди", будут эвакуированы четыре центра по уходу за пожилыми людьми. Предположительно, шторм будет намного слабее "Сэнди", однако власти считают, что учреждения могут оказаться не готовы к новому удару стихии: в частности, они уже сейчас используют резервные электрогенераторы.Новый шторм, как ожидается, достигнет северо-восточного побережья США в среду утром по местному времени, а наибольшей интенсивности достигнет ближе к концу дня. Согласно прогнозам, в Нью-Йорке выпадут значительные осадки - около трех сантиметров дождя и до пяти сантиметров снега, а скорость порывов ветра будет достигать сотни километров в час.Как объявил ранее мэр Майкл Блумберг, в период с полудня среды до полудня четверга в городе будут закрыты все парки, детские площадки и пляжи. Приказов об обязательной эвакуации населения не было.Тропический ураган "Сэнди" прошел по территории США в конце октября, пострадала значительная часть восточного побережья страны, в частности Нью-Йорк. В городе было наводнение, нарушилась работа транспорта, произошли массовые отключения электричества.В общей сложности из-за урагана в США погибли 113 человек, более сорока из них - в Нью-Йорке. Ущерб от стихии оценивается в десятки миллиардов долларов.
