
Иностранные инвесторы начали массово скупать производные бумаги, основанные на рублевых облигациях, в связи с предстоящим открытием рынка со стороны России, сообщает Bloomberg. По прогнозу инвестбанка Goldman Sachs, спрос на российские облигации может составить до 30 миллиардов долларов.Россия приоткрывает рынок рублевых государственных облигаций (ОФЗ), разрешив иностранцам покупать их через систему Euroclear. Общий объем рынка сейчас составляет 3,1 триллиона рублей (96 миллиардов долларов).Высокий спрос на облигации вызван хорошими показателями доходности по ним. При одинаковом рейтинге они дают 7,25 процента годовых против 5,7 процента у Мексики.  По оценке инвесторов, после открытия рынка ставки могут упасть на процентный пункт.В то же время котировки рублевых облигаций в третьем квартале выросли на 3,8 процента, тогда как внутренний госдолг Индии поднялся на 2,6 процента, а китайские бумаги опустились на 0,5 процента. Из стран БРИК лучше России оказалась только Бразилия, чьи обязательства поднялись в цене на 7,5 процента.Торги облигациями через систему Euroclear могут начаться уже в декабре после создания депозитария. Организация подтвердила сроки начала торгов 1 октября.В четвертом квартале Россия планирует продать ОФЗ на 335 миллиардов рублей, из которых 130 миллиардов приходится на октябрь.
