
Брянский Бежица-банк, на базе которого группа ВТБ запускает новый проект, переименован в "Лето Банк". Об этом свидетельствуют данные Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ). На запрос "Ленты.ру" в группе ответили, что намерены предоставить все подробности о новом проекте на пресс-конференции 9 октября.1 октября этого года в реестр были внесены изменения названия и места нахождения финорганизации. Ранее банк был зарегистрирован в Брянске, сейчас - в Москве.ВТБ создает так называемый "легкий банк", задачей которого станет массовое привлечение клиентов за счет экспресс-кредитования, выдачи кредита наличными и кредитных карт. В силу своей доступности для широких слоев населения финорганизация уже получила неофициальное название "финансовый McDonald’s".В начале мая председателем правления Бежица-банка был избран замглавы "ВТБ 24" Дмитрий Руденко. В 2012 году планируется открыть 20-30 офисов "легкого банка". До конца будущего года будут открыты еще около 200 отделений.Розничное подразделение ВТБ - "ВТБ 24" - купило почти 100 процентов акций Бежица-банка весной этого года. Ранее единственным акционером брянской финорганизации являлся Банк Москвы, которым сейчас владеет группа ВТБ.
