
Европейские астрономы обнаружили суперземлю в зоне, потенциально пригодной для обитания, вокруг звезды Gliese 163 на расстоянии 50 световых лет от Земли. Статья ученых подана в журнал Astronomy and Astrophysics, а ее краткое изложение приводится на сайте лаборатории PHL, сотрудники которой принимали участие в работе.Новый объект, получивший обозначение Gliese 163c, располагается в созвездии Золотой Рыбы. Масса планеты - 6,9 земных, а период обращения вокруг звезды - 27 дней. Радиус планеты лежит в пределах от 1,4 до 2,4 земного. Для работы ученые использовали установленный в обсерватории Ла-Силла спектрограф HARPS.Из-за того, что звезда относится к достаточно тусклому типу светил (красный карлик М-класса), на поверхности планеты может существовать вода в жидком виде. Если атмосфера новой планеты устроена так же, как земная, температура на поверхности составляет 60 градусов по Цельсию. По словам ученых, "это слишком" для сложных организмов, но для микроорганизмов такие условия могут оказаться приемлемыми - известны археи-термофилы (экстремофилы), которые комфортно себя чувствуют при температуре свыше 80 градусов по Цельсию.В настоящее время известно шесть кандидатов на звание "потенциально обитаемая планета". По традиции в эту категорию записываются каменистые планеты (то есть близкие по составу к Земле), на поверхности которых может существовать жидкая вода. Из шести кандидатов четыре - Gliese 581d, Gliese 667Cc, Gliese 581g и Gliese 163c - располагаются вокруг красных карликов. В настоящее время среди астрономов нет согласия по вопросу о том, следует ли рассматривать планеты вокруг таких светил.Еще один кандидат, HD 85512, вращается вокруг звезды класса К. Светила этого типа занимают промежуточное положение между красными карликами и звездами, похожими на Солнце. Наконец, единственная экзопланета, движущаяся вокруг солнцеобразной звезды (G-класс) - Kepler-22b. Она была открыта в декабре 2011 года. Небесное тело располагается на расстоянии 600 световых лет от Земли.
