
Главная прокуратура Грузии намерена допросить бывших и действующих высокопоставленных чиновников по делу о смерти экс-премьера Зураба Жвании. Об этом сообщает газета ВЗГЛЯД со ссылкой на телекомпанию "Маэстро".Как заявил главный прокурор Арчил Кбилашвили, расследование данного дела будет возобновлено в ближайшее время. "Всех допросим, кто так или иначе связан с ним", - подчеркнул он. В статье перечислены имена тех, кому предстоит допрос. Среди них - бывший премьер-министр Вано Мерабишвили, покинувший Грузию после смены власти экс-глава министерства юстиции Зураб Адеишвили, вице-спикер парламента Георгий Барамидзе и президент Грузии Михаил Саакашвили (из сообщения неясно, перечислил ли эти имена сам прокурор или данный перечень издание составило самостоятельно).Зураб Жвания, являвшийся соратником Саакашвили, был найден мертвым в тбилисской квартире в ночь на 3 февраля 2005 года. По официальной версии следствия, причиной смерти стал несчастный случай - отравление угарным газом. Однако некоторые представители оппозиции утверждали, что это было убийство, и указывали на президента как на возможного заказчика.В октябре в интервью газете "Асавал-дасавали" бывший грузинский лидер Эдуард Шеварднадзе, комментируя смерть Жвании, заявил, что тот "имел очень большой шанс сменить Саакашвили на посту президента".Брат Жвании Георгий утверждал, что Саакашвили лично руководил инсценировкой гибели бывшего премьера. По его словам, эта инсценировка была осуществлена Вано Мерабишвили (до своего премьерства возглавлявшим министерство внутренних дел Грузии), министром юстиции Зурабом Адеишвили и зампредом нынешнего парламента Георгием Барамидзе.В интервью "Маэстро" Георгий Жвания уточнил, что Адеишвили якобы давал указания, как вести следствие, а Барамидзе "лично инсценировал застолье в квартире, где якобы погиб Зураб Жвания".Расследование дела о смерти бывшего главы правительства продолжалось более семи лет (дело не закрыто до сих пор). Несмотря на множество несостыковок в официальной версии случившегося, опровергнуть ее не удалось.После прихода к власти в Грузии оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" Бидзины Иванишвили, в парламенте страны анонсировали создание комиссии по преступлениям, которые были совершены в период правления Саакашвили. Расследование "громких" дел (к числу которых относится дело о смерти Зураба Жвании) планируется завершить в течение одного года.
