
Хроника "Марша миллионов"В Москве началась акция оппозиции "Марш миллионов" - шествие от Калужской площади до Болотной, где состоится митинг против результатов президентских выборов, которые оппозиция считает нелегитимными.Мэрия Москвы согласовала "Марш миллионов" с общим числом участников 5 тысяч человек 3 мая. Участники шествия пройдут по Большой Якиманке пройдут до Болотной площади, где в 17:30 должен состояться митинг.Начало шествия в рамках акции "Марш миллионов" было запланировано на 16:00, однако уже в 15:30 на Калужской площади и в начале улицы Большая Якиманка собралось несколько тысяч человек.Организаторы акции полагают, что на "Марш миллионов" в столице собрались от 10 до 20 тысяч человек. При этом около метро "Октябрьская", где собираются люди, образовалось скопление людей перед рамками металлоискателей.Ранее сообщалось, что полиция усилила меры безопасности в районе проведения "Марш миллионов". По данным "Интерфакс", полицейские задержали двух активистов движения "Солидарность", которые хотели пронести на Болотную площадь палатки.Оппозиционные шествие и митинг пройдут за день до инаугурации избранного президента России Владимира Путина. Участники "Марша миллионов" намереваются требовать "честных выборов нового Президента".С декабря 2011 года в Москве прошло несколько крупных акций оппозиции, в которых приняли участие десятки тысяч граждан, которые таким образом выражали свое недовольство фальсификациями на выборах.Вечером 6 мая в Москве также пройдет акция сторонников действующей власти с согласованным числом участников в 50 тысяч человек - представители Общероссийского народного фронта намерены отпраздновать годовщину создания своей организации на Поклонной горе.
