
На Украине вынесен приговор по делу об убийстве, по которому в качестве одного из обвиняемых проходил сын влиятельного члена правящей партии Владимира Демишкана. Об этом сообщает "Украинская правда". По решению суда родственник "регионала" приговорен к условному сроку.Отец Сергея Демишкана руководит Госслужбой автомобильных дорог Украины. До этого он был депутатом Верховной Рады от Партии регионов.Преступление, о котором идет речь, было совершено в ноябре 2007 года. Тогда в Киеве был похищен и убит 62-летний директор авиакомпании "Крунк", ветеран афганской войны Василий Кривозуб. Как выяснилось, похищение организовал его партнер по бизнесу Сергей Демишкан, воспользовавшись при этом помощью своего кума Сергея Левченко и знакомого Александра Курдина. Как пишет издание, мотивом расправы над предпринимателем стало то, что он собирался расторгнуть договор с Демишканом, арендовавшим у него несколько самолетов Ан-26.По другой версии, фигурировавшей в СМИ, мотивом было вымогательство. Как сообщало ТСН, ссылаясь на "Газету по-киевски", похитители хотели заставить Кривозуба отдать им транспортный самолет. Директора авиакомпании вынуждали подписать соответствующие бумаги, но он отказывался, надеясь на спасение. Похищенному удалось отправить родственникам SMS с информацией о его местонахождении, однако преступники узнали об этом и решили убить его. Они избили бизнесмена, залили ему в горло водку, а затем утопили в канале, привязав к спине чугунную батарею.Демишкан-младший, как отмечает "Украинская правда", полностью признал вину и показал, где находится труп. Вместе с ним по делу проходили упомянутые Левченко и Курдин.Между тем, как отмечалось, после смены власти на Украине (в 2010 году к власти пришла Партия регионов во главе с Виктором Януковичем) дело об убийстве стало разваливаться. Подсудимые стали отказываться от признательных показаний, затем Сергей Демишкан был освобожден под подписку о невыезде. Позднее, как сообщал "Фокус", в МВД заявили, что он не подлежит аресту "по состоянию здоровья".Отец обвиняемого, Владимир Демишкан, как сообщала "ЛiгаБiзнесIнформ", утверждал, что "в ситуацию не вникал и в следствие не вмешивался".Приговор по этому делу вынес судья Барышевского районного суда Киевской области Владимир Яременко. По словам Андрея Мамалыги, который представлял интересы семьи погибшего в суде, приговор был вынесен еще перед новым годом, однако огласке предан не был. При этом сообщники Демишкана, Левченко и Курдин, получили реальные сроки заключения (пять и семь лет соответственно).Судья Яременко заявил журналистам, что у обвиняемых "не было умысла на умышленное убийство". "Они хотели его [похищенного] привезти к нотариусу. Возможно, там в действиях было неосторожное убийство", - сказал он.
