
В харьковской больнице, где находится экс-премьер Украины, лидер оппозиционной партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, установлены несколько видеокамер неизвестного происхождения. Об этом заявила пресс-служба "Батькивщины". Пенитенциарная служба, как оказалось, не имеет к ним отношения.Как пояснили в партии, это выяснилось в киевском суде, где рассматривалась жалоба против Государственной пенитенциарной системы Украины. Представители службы признали, что отвечают лишь за три из шести видеокамер, установленных на девятом этаже (где проходит лечение Тимошенко). Дать комментарии по поводу остальных камер они не смогли.В связи с этим сторонники Тимошенко потребовали "установить имя и должности извращенцев, которые постоянно и круглосуточно подсматривают за лидером оппозиции, и открыть против преступников уголовные дела"."Батькивщина" в то же время не исключила, что видео с камер наблюдения "записывается для одного зрителя - Виктора Януковича, который получает удовольствие, наблюдая за издевательствами над Юлией Тимошенко".Юлия Тимошенко была арестована после того, как к власти на Украине пришли Виктор Янукович и его Партия регионов. Бывшую главу правительства обвинили в превышении полномочий (при заключении газовых соглашений с Россией) и приговорили к семи годам тюрьмы. Сама она отвергает все обвинения, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.После ареста Тимошенко держали в Лукьяновском СИЗО в Киеве, позднее, после вынесения приговора, ее этапировали в Качановскую колонию в Харькове. В мае экс-премьера перевезли для лечения в харьковскую больницу (врачи диагностировали у нее межпозвоночную грыжу).Тимошенко неоднократно жаловалась на то, что в колонии и в больнице за ней постоянно ведется видеонаблюдение (по ее словам, это происходит даже в душе). Врач, занимавшийся лечением бывшей главы правительства, также отмечал, что постоянное наблюдение препятствует лечению, мешает установить доверительные отношения с пациентом.
