
Правительство Москвы планирует создать банк инвестиционных проектов. Об этом, как сообщает корреспондент "Ленты.ру", заявила руководитель столичного департамента экономической политики и развития Марина Оглоблина в ходе международной выставки недвижимости MIPIM в Каннах.По ее словам, подготовкой банка проектов займется городское бюджетное учреждение "Городское агентство по привлечению инвестиций" (ГАПИ). Оно создано при департаменте, который возглавляет Оглоблина. ГАПИ также будет курировать вопросы частно-государственного партнерства в Москве.Оглоблина добавила, что столичные власти заинтересованы в первую очередь инвестпроектами в области промышленности, образования и высоких технологий. Она уточнила, что сейчас уже полностью готовы банки проектов для Западного и Юго-Западного округов Москвы. В них накоплено 79 и 128 проектов соответственно.Как пояснил глава агентства по привлечению инвестиций Илья Тимофеев, создание банка инвестпроектов должно быть завершено до конца августа текущего года. Одним из проектов, включенных в банк, станет предложение по созданию сети городских трамваев.
