
По случаю 50-летнего юбилея со дня первого концерта The Rolling Stones в Лондоне откроется фотовыставка. Как пишет Rolling Stone, сами музыканты посетят ее 12 июля (именно в этот день коллектив и будет отмечать юбилей), а для публики она откроется на следующий день. Экспозиция будет работать до 27 августа.На выставке, которая будет проходить в Сомерсет-хаус, будут представлены фотографии, сделанные во время выступлений The Rolling Stones, а также во время студийных фотосессиий. Снимки датированы разными годами и охватывают разные периоды в жизни "роллингов".The Rolling Stones дали первый концерт 12 июля 1962 года. Дебютная одноименная пластинка коллектива вышла в 1964 году и заняла первое место в хит-параде. Сами же участники группы считают официальным днем рождения "роллингов" не 1962, а 1963 год. Как объяснил гитарист Кит Ричардс, это связано с тем, что именно в 1963 году к группе присоединился барабанщик Чарли Уоттс.The Rolling Stones не планируют отмечать юбилей масштабным гастрольным туром. Ожидается, что коллектив ограничится несколькими выступлениями в Европе и США. На этих концертах будет представлен обновленный логотип группы.
