
Китайские власти согласились пересмотреть налоговые претензии к художнику Ай Вэйвэю, которого в начале ноября прошлого года оштрафовали на 2,4 миллиона долларов. Как сообщает Agence France-Presse, дело будет рассматриваться два месяца.Ай Вэйвэя обвинили в неуплате налогов компании Fake Cultural Development Ltd, которая была основана художником, но зарегистрирована на имя его жены Лу Цин. Власти полагают, что в действительности Ай Вэйвэй контролирует компанию, однако сам художник настаивает, что работает там только дизайнером и не занимает никаких руководящих постов.Адвокат Fake Cultural Development Ltd Пу Чжицян заявил, что если его клиенты не будут довольны результатами пересмотра дела, то они подадут в суд.Ай Вэйвэю нужно было заплатить всю сумму штрафа в течение двух недель с того момента, как налоговая служба официально отправила художнику уведомление. Чтобы добиться пересмотра претензий, художник должен был внести залог в размере 1,4 миллиона долларов - именно столько Ай Вэйвэй получил от своих сторонников со всего мира. Они пересылали ему деньги в конвертах или переводили средства на банковский счет. Ранее Ай Вэйвэй заявлял, что обязательно вернет все деньги.Ай Вэйвэй подвергается репрессиям у себя на родине за свои политические взгляды и критические высказывания в адрес китайских властей и коммунистического строя. Художника несколько раз арестовывали: последний раз он провел за решеткой около 80 дней - с апреля по июнь 2011 года. Тогда ему также предъявляли претензии в неуплате налогов. Еще раньше, в январе 2011 года, по указу китайских властей была снесена шанхайская мастерская художника.Ай Вэйвэй - один из немногих художников, чьи работы выставлялись в Турбинном зале галереи Тейт Модерн. В частности, там было представлено его произведение - "Семена подсолнечника": на пол зала были высыпаны около 100 миллионов семян подсолнечника, сделанных из фарфора, по которым ходили посетители.В 2011 году журнал ArtReview признал Ай Вэйвэя самым влиятельным человеком в мире искусства.
