
Министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй 5 марта огласит основные положения "закона Клер", позволяющего женщинам наводить справки о возможном криминальном прошлом их возлюбленных, пишет The Daily Telegraph.Закон, названный в честь Клер Вуд - жертвы домашнего насилия - даст женщинам право обращаться в полицию для выяснения прошлого их избранников. В частности, он позволит выяснить, есть ли у того или иного мужчины история приводов в полицию по поводу насилия в отношении женщин.Как ожидается, закон вступит в силу лишь в нескольких графствах Англии и Уэльса и какое-то время будет работать в пилотном режиме. Если он докажет свою эффективность, его действие будет распространено и на прочие территории Соединенного Королевства.В 2009 году Клер Вуд была задушена своим сожителем Джорджем Эпплтоном, который затем сжег ее тело. Отец жертвы после убийства инициировал кампанию по принятию закона, который мог бы предотвратить гибель его дочери - за Эпплтоном на момент ее с ним знакомства тянулась целая серия обвинений в насилии против женщин.Вуд и Эпплтон познакомились на одном из сайтов в интернете. Сторонники закона полагают, что если бы у нее была возможность ознакомиться с прошлым ее избранника, она могла бы отказаться от продолжения знакомства в реальном мире.Эпплтон после убийства некоторое время скрывался, а затем, понимая, что от полиции ему не скрыться, повесился.
