
В Западно-Казахстанской области убит Артур Халыков, который в прошлом был серебряным призером чемпионата мира по самбо среди юношей . Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на областной департамент внутренних дел.Как уточняет местное издание "Уральская неделя", Халыков скончался в возрасте 28 лет. По данным газеты, 3 ноября его, а также некоего 32-летнего Маулета Кужахметова доставили в районную больницу с ножевыми ранениями. От полученных травм Халыков скончался, второй пострадавший находится в тяжелом состоянии.При каких обстоятельствах мужчины были ранены, не уточняется.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело. Источник в правоохранительных органах сообщил, что по подозрению в совершении этого преступления разыскивается некий житель Уральска (областного центра).
