
Обладателем Кубка "Локомотива" стали хоккеисты московского "Динамо", которые во вторник выиграли у омского "Авангарда" по буллитам после ничьей 2:2 в основное и добавленное время. Lenta.ru вела онлайн-трансляцию матча, который транслировался по телеканалу "Россия 2".Первую шайбу в матче открытия нового сезона Континентальной хоккейной лиги забил хоккеист "Авангарда"  Антон Курьянов. На 37-й минуте счет сравнял Денис Кокарев. В середине третьего периода динамовцы вышли вперед, однако затем Томаш Заборски сравнял счет снова. В серии буллитов за "Авангард" забил Александр Фролов, а за "Динамо" - Рихард Гюнге и Алексей Цветков.Первый матч нового сезона традиционно проводят финалисты Кубка Гагарина предыдущего сезона. В сезоне 2011-2012 года в финальной серии "Динамо" смогло одержать верх над "Авангардом".Кубок "Локомотива" ранее назывался Кубком открытия, но был переименован в честь ярославской команды, которая погибла в авиакатастрофе в сентябре 2011 года, направляясь на матч открытия.
