
Представители компании Alcon Entertainment, занимающейся продюсированием сиквела к фильму "Бегущий по лезвию" ("Blade Runner"), опровергли информацию о том, что создатели картины ведут переговоры с Харрисоном Фордом об участии в проекте. Об этом сообщается на сайте Deadline.Информация о том, что с актером ведутся переговоры, появилась в интернете в начале февраля 2012 года. Оригинальная заметка на соответствующую тему была опубликована на ресурсе Twitch Film. Авторы текста уточняли, что переговоры с Фордом находятся на ранней стадии.Однако теперь глава Alcon Entertainment Эндрю Косов утверждает, что возможность сотрудничества с Фордом даже не обсуждалась. По словам Косова, в настоящее время он и режиссер Ридли Скотт размышляют над идеей нового фильма. Затем они займутся поиском сценариста. В настоящее время Косов и Скотт вообще не думают о подборе актеров.Лента "Бегущий по лезвию", поставленная Ридли Скоттом, вышла в прокат в 1982 году. Фильм был основан на фантастическом романе Филипа Дика "Снятся ли андроидам электроовцы". События книги и картины разворачиваются в будущем. Главным героем является Рик Декард, охотник на репликантов (искусственных людей). В фильме Скотта его сыграл именно Харрисон Форд.В 2011 году было объявлено, что у "Бегущего по лезвию" появится сиквел, причем постановкой продолжения также займется Ридли Скотт.
