
Компания "АвтоВАЗ" начала серийное производство электромобилей El Lada, созданных на базе бюджетника Lada Kalina. Как пишет издание "За рулем", к сборке готовы первые 100 электрокаров.Ранее сообщалось, что 100 автомобилей El Lada отправят в Ставропольский край, где их будут использовать в качестве такси. Покупку электромобилей таксомоторными парками местные власти простимулируют субсидиями в 35 миллионов рублей. Каждый электромобиль оценивается в 1,2 миллиона рублей.Презентация El Lada прошла на Московском автосалоне ММАС-2012. Как сообщалось, автомобиль оснащается 60-киловаттным электромотором и аккумуляторами емкостью 13 киловатт-часов. Машина имеет запас хода в 150 километров, максимальную скорость в 130 километров в час, а до 100 километров в час разгоняется за 13 секунд.Первым частным покупателем электрокара El Lada стал глава корпорации "Ростехнологии" (в которую входит "АвтоВАЗ") Сергей Чемезов. По словам чиновника, машина обошлась ему в 1,25 миллиона рублей.Когда El Lada появятся в открытой продаже, не уточняется. В настоящее время в автосалонах можно купить только один электромобиль - Mitsubishi i-MiEV. Его цена составляет 1,79 миллиона рублей.В Минтрансе считают электромобили перспективным средством передвижения. В конце ноября ведомство предложило пересадить на электрокары таксистов не только в Ставрополье, но и в Казани и Калининграде. "Почта России", в свою очередь, заявляла о намерении закупить электрофургоны Renault Kangoo Z.E. для своих сотрудников в Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи. Кроме того, сертификацию для поставок в Россию прошли электрические микроавтобусы Smith Edison, которые можно использовать как маршрутки.
