
В США на заводе Lockheed Martin в штате Техас завершилось строительство первого истребителя F-35А Lightning II для ВВС Нидерландов. Об этом сообщается на сайте Lockheed Martin.По данным компании, самолет получил бортовой номер AN-1 и перед передачей заказчику пройдет серию наземных и летных испытаний. ВВС Нидерландов намерены использовать AN-1 для подготовки пилотов и технического персонала на территории авиабазы ВВС США "Эглин" во Флориде.Как пишет De Telegraaf, самолет был заказан Нидерландами в 2008 году за 99,7 миллиона евро (130 миллионов долларов). Стоимость второго F-35 для Нидерландов составила 90 миллионов евро. В общей сложности королевство выделило на программу разработки F-35 800 миллионов евро.Как отмечает голландское издание, Нидерланды пока не определились окончательно с покупкой крупной партии F-35 Lightning II. Изначально предполагалось, что новый истребитель заменит устаревшие F-16 Fighting Falcon ВВС страны. Однако в политических кругах Нидерландов существует множество противников закупки дорогостоящего самолета.Ранее сообщалось, что США в ближайшие 50 лет потратят на разработку, покупку и эксплуатацию F-35 Lightning II 1,45 триллиона долларов с учетом инфляции. В настоящее время стоимость одного F-35 в зависимости от версии колеблется от 197 до 236 миллионов долларов.Помимо Нидерландов и США F-35 Lightning II по окончании испытаний намерены купить Великобритания, Италия, Норвегия, Дания, Турция, Австралия, Япония и Канада. Однако ряд стран, включая Великобританию и Италию, объем закупок сокращают из-за растущей стоимости самолета.Lockheed Martin намерена завершить разработку F-35A (версия для ВВС) к 2016 году. К 2017 году планируется доделать палубную версию F-35C (запуск при помощи катапульты), а к 2018 - F-35B с укороченным взлетом и вертикальной посадкой.
