
Главный редактор радиостанции "Коммерсантъ FM" Дмитрий Солопов попросил главу ГУ МВД по Москве Владимира Колокольцева объяснить факт избиения журналистки на Пушкинской площади 5 марта. Открытое письмо размещено на сайте радиостанции.Как напоминает Солопов, корреспондент Ульяна Малашенко была избита сотрудниками московской полиции во время выполнения служебного задания по освещению событий, происходящих в центре Москвы.В связи с произошедшим Солопов публично спрашивает у Колокольцева, считает ли он допустимым избиение журналистов полицией, когда те выполняют служебное задание, и считает ли он нормальным, что его подчиненные бьют женщину дубинкой по голове. На второй вопрос Солопов просит Колокольцева ответить как офицера.Главред "Коммерсантъ FM" выразил готовность предоставить Колокольцеву эфир для ответа на эти вопросы.Напомним, вечером 5 марта, на следующий день после президентских выборов, на Пушкинской площади в Москве состоялся согласованный с властями города митинг "За честные выборы". После его завершения часть участников приняла решение остаться у фонтана, однако сотрудники полиции потребовали площадь освободить. Протестующие расходиться отказались, и полицейские применили силу. Всего в центре Москвы были задержаны около 250 человек.Вечером 5 марта пострадал еще один журналист, выполнявший редакционное задание. Корреспондент радиостанции "Эхо Москвы" рассказывал в прямом эфире о шествии националистов по Большой Никитской улице, когда те набросились на него и начали избивать. Полиция несогласованному шествию и избиению журналиста не препятствовала, ему удалось вовремя укрыться в автомобиле сотрудника ДПС, который нес службу неподалеку. Корреспондент получил травмы, но его жизнь вне опасности.Кроме того, на Лубянской площади был задержан журналист "Московских новостей" Павел Никулин, выполнявший редакционное задание. На него составили протокол за участие в несогласованной акции.
