
В Одессе по обвинению в шпионаже задержан молдавский журналист Семен Никулин. Об этом, ссылаясь на источники в руководстве Молдавии, пишет Kommersant.md. По неофициальной информации, его задержали из-за неких секретных документов.Никулин, как отмечается, был взят под стражу еще в апреле, однако соответствующая информация тогда не была предана огласке. Теперь издание узнало об этом из источника в Службе информации и безопасности Молдавии (молдавской спецслужбе).По данным газеты, журналиста задержали сотрудники СБУ (Службы безопасности Украины) на частной квартире в Одессе. У него изъяли какие-то документы, которые он вроде бы получил от хозяина квартиры. Передача бумаг, как утверждается, была зафиксирована скрытыми камерами, установленными в квартире. О каких конкретно документах идет речь, не уточняется.В рамках дела о шпионаже задержанного обвинили в "передаче или сборе с целью передачи иностранному государству, иностранной организации или их представителям сведений, составляющих государственную тайну". 16 апреля, как отмечается, суд санкционировал его арест. В настоящее время журналиста, по данным газеты, держат в следственном изоляторе СБУ в Киеве.О произошедшем было проинформировано молдавское руководство, которое поручило, чтобы посольство республики в Киеве оказывало арестованному соотечественнику необходимое содействие.Информацию о задержании Никулина газете подтвердили также в МИДе Молдавии. Правда, от официальных комментариев там отказались. Супруга журналиста также отказалась давать комментарии.Семен Никулин в прошлом работал в молдавском информагентстве Moldpres, позднее был обозревателем газеты "Независимая Молдова". На момент задержания он работал в пресс-центре Объединенной контрольной комиссии (органа, который руководит миротворческой операцией в Приднестровье).
