
Российские биатлонистки остались без медалей в гонке преследования, которая прошла в шведском Эстерсунде в рамках первого этапа Кубка мира. Прямую трансляцию соревнований вел телеканал "Россия 2". Лучший результат - 4-е место (1 минута 10 секунд отставания) - показала Ольга Вилухина, стартовавшая на 3-й позиции с отставанием в 19 секунд. По ходу гонки она допустила два промаха.Выиграла гонку норвежка Тура Бергер, накануне взявшая золото в спринте. Бергер допустила один промах на четвертом огневом рубеже. Второе место заняла представительница Белоруссии Дарья Домрачева (29,8 секунды отставания), стартовавшая с 7 позицию и 38 секундами отставания, а третье - немка Андреа Хенкель (51,5 секунды), стартовавшая на 5-й позиции с отставанием в 27 секунд. Домрачева допустила один промах, тогда как Хенкель отстрелялась чисто.Россиянка Екатерина Глазырина, стартовавшая 26-й, заняла 9-е место (1 минута 42,4 секунды), Марина Коровина, допустив 4 промаха, опустилась с 12-го места на 15-е (2 минуты 17,3 секунды), Екатерина Юрлова - тоже с 4 промахами - опустилась с 18-го места на 19-е (2 минуты 32,8 секунды), а Ольга Зайцева, стартовавшая с 4-й позиции, в итоге заняла последнее место из россиянок - 22-е (2 минуты 38,8 секунды). Она допустила 6 промахов, из них три - на третьем рубеже.С остальными результатами гонки можно ознакомиться на сайте Международного союза биатлонистов.2 декабря также состоялась мужская гонка преследования, в которой россиянин Антон Шипулин занял третье место.
