
Председатель белорусского Центризбиркома Лидия Ермошина предложила на предстоящих парламентских выборах исключить из состава миссии ОБСЕ наблюдателей от Евросоюза. Об этом она заявила в интервью агентству "Белта".Ермошина пояснила, что государства-члены ЕС применяют в отношении Белоруссии санкции и визовые ограничения. "Почему мы их представителей должны пускать в страну?", - задалась вопросом глава ЦИКа. Стоит отметить, что сама Ермошина включена в так называемый "черный список" Евросоюза (в нем значатся белорусы, которым запрещен въезд на территорию ЕС) с 2004 года.Председатель центральной избирательной комиссии также напомнила, что по ее инициативе послы стран ЕС, аккредитованные в Минске, получали мандаты наблюдателей на проходивших в стране выборах. Это, по словам Ермошиной, происходило несмотря на то, что дипломаты не входили в состав миссии ОБСЕ."Не понимаю, зачем мы теперь должны демонстрировать такие красивые жесты, если люди их не в состоянии оценить?", - отметила она.По словам Ермошиной, окончательное решение о том, будет ли Белоруссия приглашать на парламентские выборы иностранных наблюдателей, в том числе и от ОБСЕ, примет руководство страны с учетом мнения Центризбиркома и министерства иностранных дел."Однозначно, со своей стороны я приглашу для наблюдения за выборами коллег из Центризбиркомов стран СНГ и Балтии. Разумеется, приедут зарубежные парламентарии", - добавила глава ЦИКа.В январе 2012 года секретарь белорусского Центризбиркома Николай Лозовик заявил, что наблюдателей от Евросоюза и международных организаций могут пригласить в республику только после того, как будут отменены санкции в отношении Минска.Парламентские выборы в Белоруссии намечены на предстоящую осень. Напомним, что наблюдатели от ОБСЕ не признали демократичными президентские выборы, которые состоялись в декабре 2010 года (пост главы республики сохранил за собой Александр Лукашенко) и сопровождались акциями протеста оппозиции.
