
В интернете появился первый официальный постер к диснеевскому фильму "Оз: Великий и ужасный" ("Oz The Great And Powerful"). Посмотреть его полноразмерную версию можно здесь.Постановкой фильма занимается Сэм Рэйми ("Зловещие мертвецы", трилогия о Человеке-пауке с Тоби Магуайром в главной роли). Картина станет приквелом к книге Фрэнка Баума "Волшебник страны Оз". Речь пойдет о цирковом фокуснике Оскаре Диггсе, которого ураган уносит в волшебную страну. Там герой пытается доказать трем ведьмам, что он является настоящим магом, а не шарлатаном.Главную роль в фильме Рэйми исполняет Джеймс Франко. В конце июня в Сети появились снимки рекламных плакатов картины с лицом Франко (сами постеры были развешены на улицах итальянских городов). Ведьм сыграют Мила Кунис, Рейчел Вайс и Мишель Уильямс.Фильм "Оз: Великий и ужасный" выйдет в прокат в марте 2013 года.
