
Представители колумбийской армии заявили в субботу, 7 апреля, что в результате нападения боевиков Революционных вооруженных сил Колумбии (FARC) были убиты шесть солдат. Как сообщает Associated Press, военнослужащие погибли в результате взрывов.Солдаты открыли огонь по нападавшим, убив трех боевиков и ранив еще двоих.Столкновение произошло в сельской местности в 400 километрах к северо-западу от столицы Колумбии Боготы. Agence France-Presse сообщает, что повстанцы устроили колонне военнослужащих засаду на дороге.Революционные вооруженные силы Колумбии ведут партизанскую войну против колумбийских властей с 1960-х годов. По оценкам властей, в настоящее время группировка насчитывает около девяти тысяч бойцов.В феврале 2012 года представители FARC объявили, что организация намерена прекратить практику захвата заложников, а в марте повстанцы сообщили, что готовы отказаться от вооруженной борьбы и начать переговоры.2 апреля стало известно, что боевики освободили последнюю находившуюся у них группу заложников.
