
Бывшие рабочие британского автозавода MG Rover, уволенные в 2005 году после банкротства компании, получили в результате многолетнего судебного процесса компенсацию в 3 фунта стерлингов на человека. Об этом сообщает The Guardian. Как пишет Daily Mail, теперь представители рабочих требуют персональных пожертвований от бывших владельцев и руководителей компании.По словам доверительного управляющего фонда поддержки работников MG Rover Карла Чинна, он "взывает к совести" менеджеров. "Надеюсь, что они добровольно помогут тем, кто потерял столь многое. Но пока что они игнорируют мои призывы на протяжении уже пяти лет, так что особой надежды у меня нет", - добавил он.Четыре бизнесмена - Джон Тауэрс, Ник Стивенсон, Джон Эдвардс и Питер Бил, совладельцы компании Phoenix, купившие MG Rover в 2000 году всего за 10 фунтов, - выплатили из средств компании себе и гендиректору Кевин Хоуи в общей сложности 42 миллиона фунтов за 5 лет.Экс-сотрудники MG Rover рассчитывают на получение компенсации в размере 10-30 миллионов фунтов. По их мнению, эти деньги можно изыскать из средств, полученных при распродаже активов обанкротившейся компании.Сразу после краха MG Rover Джон Тауэрс заявил, что фонд помощи рабочим получит свои деньги. Он оценил объем активов, выставленных на продажу в 50 миллионов фунтов, и добавил, что даже после выплат кредиторам на компенсации останутся многие миллионы фунтов. Однако в итоге в фонде оказалось лишь 22,5 тысяч фунтов.Из денег, вырученных после ликвидации MG Rover, остается около 23 миллионов фунтов, которые заморожены пенсионными регуляторами. Если их разморозят, то 51 процент получит банк HBOS, а остальное - бывшие акционеры MG Rover, включая Тауэрса. Рабочие рассчитывают, что компенсацию им выделят из этих средств.Компания Phoenix приобрела MG Rover в 2000 году с согласия и поддержки Лейбористской партии, в тот момент находившейся у власти. Рабочие с почетом встретили нового руководителя, когда он прибыл на завод в машине Rover 75, скандируя "есть только один Тауэрс".
