
Президент Венесуэлы Уго Чавес, который продолжит лечиться от рака на Кубе, назвал преемника на случай, если он не сможет исполнять обязанности главы государства по состоянию здоровья. Об этом сообщает Reuters.Чавес призвал граждан Венесуэлы в случае новых выборов голосовать за 50-летнего вице-президента Николаса Мадуро. "Он революционер до мозга костей, очень опытный несмотря на свой сравнительно молодой возраст (самому Чавесу 58 лет - прим. "Ленты.ру"), преданный своему делу", - заявил Чавес. При этом политологи выражают сомнение в том, что Мадуро удастся в отсутствие харизмы Чавеса удержать симпатии социалистов, особенно военных, которые занимают многие правительственные посты в Венесуэле.8 декабря 2012 года Чавес заявил, что у него обнаружены новые злокачественные клетки, в связи с чем президенту снова потребуется хирургическое вмешательство. Такие выводы были сделаны после поездки Чавеса на Кубу, где его обследовали врачи."Это совершенно необходимо, очень важно", - заявил Чавес, говоря о предстоящей ему операции. Он также выразил надежду, что, как и в предыдущих случаях, все закончится благополучно.О проблемах Чавеса со здоровьем впервые стало известно летом 2011 года. Президент Венесуэлы отправился лечиться на Кубу, где перенес три операции.  В июне 2011 года Чавеса прооперировали в связи с внутритазовым абсцессом, позже ему удалили злокачественную опухоль кишечника.Последняя операция была сделана в феврале 2012 года - суть ее не уточнялась, однако несколько месяцев спустя Чавес объявил о победе над болезнью и готовностью участвовать в президентских выборах. Чавес говорил о полном излечении и раньше - осенью 2011 года.На выборах в октябре 2012 года Чавес набрал 55 процентов голосов и одержал победу. Президент назвал свой результат слабым, объяснив это болезнью. Кандидат от объединенной оппозиции Энрике Каприлес набрал при этом 44 процента голосов.
