
Добыча нефти в Нигерии на этой неделе достигла высочайшего в истории уровня - 2,7 миллиона баррелей в день. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные государственной нефтяной компании NNPC. В последние месяцы объемы производства колебались в диапазоне 2-2,4 миллиона баррелей в сутки. Для сравнения, лидеры мирового рынка - Россия и Саудовская Аравия добывают более 10 миллионов баррелей.В последние годы в Нигерии наметилась тенденция к росту нефтедобычи. Во многом это связано с тем, что в 2009 году правительство решило предоставить амнистию боевикам из дельты реки Нигер. Данный шаг привел к резкому падению интенсивности беспорядков и боевых столкновений, что помогло нефтяным компаниям нарастить объемы производства.Кроме того, совсем недавно французская корпорация Total начала добычу на шельфовом месторождении Usan, которое сразу же начало давать 180 тысяч баррелей в сутки.Однако рост добычи осложняется недостатком инвестиций в развитие, которых в последнее время было очень мало. Во многом это вызвано перспективами пересмотра условий работы всей нефтяной индустрии, о чем правительство размышляет в течение нескольких лет.В то же время увеличению производства мешает воровство нефти, по-прежнему происходящее в крупных размерах. Так, компания Shell весной провела исследование, по итогам которого выяснило, что страна теряет из-за краж 150 тысяч баррелей в сутки.
