
Мексиканского генерала Хесуса Морено (Jesus Moreno) обвинили в причастности к убийствам гражданских лиц, а также преступлениях, связанных с наркоторговлей. Как передает Agence France-Presse, об этом в интервью газете Reforma daily рассказал другой высокопоставленный мексиканский военнослужащий - генерал Хесус Габриэль Лопес (Jesus Gabriel Lopez).Вместе с Морено под трибунал отдали 30 его подчиненных, в том числе одного майора. Все они были задержаны в сентябре 2011 года.По данным следствия, преступления, в которых обвиняют военнослужащих, были совершены в 2008-2009 годах на территории штата Чиуауа, расположенного на границе с США. Предполагается, что Морено отдал приказы об убийстве по меньшей мере семи человек. Также генерала обвиняют в том, что он получал взятки от наркоторговцев и сотрудничал с работающими на них киллерами.В случае, если Морено признают виновным, ему грозит до 60 лет тюрьмы.Хесус Морено стал вторым мексиканским генералом, которого обвинили в связях с наркоторговцами. В 1997 году за покровительство картелю "Хуарес" осудили генерала, руководителя управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Хесуса Гутьерреса (Jesus Gutierrez). Его приговорили к 30 годам лишения свободы.
