
Ливийский суд 4 июня вынес приговоры 24 гражданам России, Украины и Белоруссии, признанных виновными в оказании помощи режиму Муаммара Каддафи, сообщает Agence France-Presse.Одного из двух россиян в этой группе признали ее координатором и осудили на пожизненное заключение. Остальных приговорили к длительным (до 10 лет) тюремным срокам и исправительным работам.Осужденных, в частности, обвиняли в том, что они ремонтировали и модернизировали боевую технику, использовавшуюся "для уничтожения ливийского народа".Ранее сообщалось, что в группе подозреваемых два россиянина - Александр Шадров и Владимир Долгов. По информации агентства "Интерфакс", пожизненный срок получил Шадров. Долгова осудили на 10 лет.Россиян, белорусов и украинцев ливийские повстанцы задержали летом 2011 года. Всем им были предъявлены обвинения в пособничестве режиму Муаммара Каддафи. Россияне, впрочем, свою вину отрицали, настаивая, что работали в Ливии по гражданским, а не военным контрактам.Как заявили адвокаты осужденных, они не согласны с вынесенным вердиктом и будут обжаловать его в установленном порядке.В российском МИДе ситуацию пока не комментируют. Ранее во внешнеполитическом ведомстве заверяли, что Москва будет прилагать максимум усилий для возвращения соотечественников на родину.
