
В городе Шали в Чечне состоялась торжественная церемония закладки капсулы под строительство новой мечети, которая будет носить имя главы республики Рамзана Кадырова. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Чечни.Как отметил присутствовавший на церемонии председатель Совета алимов Чечни Хож-Ахмед Кадыров, дядя главы республики, решение о строительстве мечети имени Рамзана Кадырова было принято "по многочисленным просьбам жителей" Чечни.Возведение мечети, в соответствии с планами, должно продлиться в течение трех лет. Сооружение, проект которого был разработан узбекскими архитекторами, сможет вместить до десяти тысяч человек.В настоящее время в Грозном функционирует мечеть, которая носит имя отца действующего главы республики, Ахмада Кадырова. Сооружение, строительство которого с перерывами велось с конца 1980-х годов, было открыто в 2008 году. Мечеть является одной из крупнейших в Европе, и ее вместимость также составляет около 10 тысяч человек.
