
В конце апреля появились первые рекламные плакаты с участием 19-летней американской актрисы и певицы Селены Гомес. Как сообщает журнал People, актриса разрекламировала собственные духи. Духи названы в ее честь - Selena Gomez.Реклама представляет собой плакат, на котором актриса в розовом платье по пояс погружена в розовую воду. Съемки рекламы проходили в декабре 2011 года. По словам актрисы, плакат должен создавать ощущение, что она плавает в собственных духах.Первые духи от Гомес появятся в середине мая в американской сети универмагов Macy's.Ароматы для создания своих духов певица подбирала с помощью советов своих фанатов. На специально созданном для промо-компании сайте они могли проголосовать за один из трех предложенных ароматов. Сейчас голосование закрыто. По его итогам победил аромат ванили, собрав 72 процента голосов. Аромат малины набрал 55 процентов голосов, а пурпурной фрезии - 52 процента.Селена Гомес - американская актриса и певица, известная по сериалам и фильмам «Волшебники из Вэйверли Плэйс», «Ханна Монтана», «Дети шпионов 3: Игра окончена» и другим. Как светская персона она известна благодаря своему роману с популярным певцом Джастином Бибером.
