
В марсианской атмосфере не обнаружен метан: об этом объявлено на сайте аэрокосмического агентства NASA. Нахождение этого газа могло бы подтвердить, что на Марсе некогда существовала жизнь, но предварительные результаты анализов, проведенных марсоходом "Кьюриосити", свидетельствуют, что метан может присутствовать в атмосфере Красной планеты лишь в незначительных количествах.Исследование, проводимое "Кьюриосити", - первая попытка обнаружить метан, предпринятая внутри марсианской атмосферы: ранее аналогичные исследования проводились только при помощи наблюдения с Земли и с орбитальных аппаратов. Анализ проб, взятых марсоходом, показывает, что содержание метана в атмосфере Марса не превышает нескольких миллиардных частей объема, а может быть и вовсе равно нулю.На земле до 90 процентов метана, который является основным компонентом природного газа, производится живыми организмами. Начиная с 2003 года, ученые, работавшие с наземными телескопами и орбитальными зондами, неоднократно заявляли о том, что метан на Красной планете есть, однако их коллеги ставили оправданность сделанных выводов под сомнение.
