
Адвокат осужденных участниц группы Pussy Riot Марк Фейгин потребовал от главного редактора газеты "Коммерсантъ" Михаила Михайлина опровергнуть сведения, содержащиеся в статье "Панк впрок", пригрозив в противном случае подать в суд на издание. Фейгин сообщил в своем Twitter, что направит соответствующее письмо Михайлину сегодня, 9 ноября.В статье "Панк впрок", опубликованной в газете "Коммерсантъ" 2 ноября, говорится, что бренд Pussy Riot пытается зарегистрировать компания жены Марка Фейгина "Веб-био" с тем, чтобы потом выпускать под панк-брендом фильмы, авторучки, печатную продукцию, одежду, а также организовывать шоу и концерты. Кроме того, в статье говорилось, что участница группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич, получившая условное наказание, уже потребовала от Фейгина отказаться от прав на товарный знак.За три дня до публикации статьи, 30 октября, Роспатент отклонил заявку на регистрацию бренда Pussy Riot, однако информация об отказе в регистрации появилась только днем 2 ноября. Марк Фейгин считает, что причиной отказа стал именно материал в "Коммерсанте", который, по его мнению, был "молниеносной операцией Роспатента и стоящего за всем Кремля".Адвокат Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной, который опровергает все обвинения в попытках нажиться на бренде группы, заявил, что статья "Панк впрок" порочит его деловую репутацию и содержит недостоверную информацию. В частности, Фейгин заметил, что Екатерина Самуцевич не говорила слов, которые ей приписывает автор статьи. При этом в самой статье приводятся только высказывания адвоката Самуцевич Сергея Бадамшина."Я рассчитываю на благоразумие уважаемого издания Коммерсант, ставшего непроизвольно источником 'слива' недостоверной информации", - написал Фейгин.Марк Фейгин добавил, что если газета не решит с ним дело в досудебном порядке, он предъявит "Коммерсанту" уже подготовленный иск. Сумма материальных претензий к изданию в нем составляет три миллиона рублей.Фейгин объяснял ранее, что заявка на регистрацию бренда Pussy Riot была подана им в апреле 2012 года с согласия всех участниц группы. Это делалось с целью "не допустить злоупотреблений символами группы в несанкционированных или даже компрометирующих целях". По словам Фейгина, заявка была подана от имени "Веб-био", поскольку у девушек из Pussy Riot не было своего юридического лица.Участницы группы Pussy Riot - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич - были приговорены в августе 2012 года к двум годам колонии за хулиганство, совершенное по мотивам религиозной розни. При рассмотрении апелляции, перед которым Екатерина Самуцевич поменяла своих адвокатов, ей одной из всех участниц группы заменили наказание на условное, и Самуцевич была освобождена в зале суда.
