
Премьер-министр России Владимир Путин потребовал от министра спорта, туризма и молодежной политики Виталия Мутко за сутки решить  проблемы туристов, выехавших за рубеж по линии туроператора "Ланта-тур". Об этом сообщает РИА Новости.По словам премьера, туроператору, оказавшемуся в затруднительном финансовом положении, готов предоставить средства один из российских госбанков. Источники РИА Новости утверждают, что этот банк - ВТБ.Мутко, как отмечает "Интерфакс", пообещал, что в соответствии с поручением премьера "попробует буквально завтра решить вопрос" с  "Ланта-тур". На это премьер заявил, что решить проблему  "нужно неотложно"."Банк готов. Будем считать, что проблема решена", - заявил Путин, подчеркнув, что "у контрагентов этой компании за рубежом не должно быть сомнений в том, что обязательства будут исполнены".Путин также заявил, что не видит криминальных проявлений в действиях туроператора, после чего попросил Мутко посчитать, во сколько обойдется спасение компании."Ланта-тур", один из крупнейших российских туроператоров, приостановил деятельность в конце прошлой недели после того, как Мастер-банк отказался предоставить компании кредит. В банке утверждают, что приняли такое решение в связи с неудовлетворительным финансовым положением компании, но в Ростуризме настаивают, что дела у компании были в порядке.Путин также поручил Минспорттуризму совместно с другими заинтересованными органами подготовить поправки в законодательство, позволяющие в дальнейшем избежать ситуаций, подобных возникшей вокруг туроператора. В частности, Путин предложил "создать саморегулируемую организацию, которая взяла бы на себя часть проблем, которые возникают в подобных случаях".В результате остановки работы  "Ланта-тур" около 2,7 тысячи клиентов турфирмы застряли за рубежом, поскольку компания не смогла расплатиться с контрагентами. По словам Мутко, сейчас 1416 российских туристов, воспользовавшихся услугами компании, находятся в Таиланде, Вьетнаме и Доминиканской Республике.
