
Сын Муаммара Каддафи Сейф аль-Ислам заявил о своем желании, чтобы его дело рассматривали в Международном уголовном суде, а не в Ливии. Об этом он сообщил через своих адвокатов, передает Reuters. По словам Сейфа аль-Ислама, если ливийский суд вынесет ему смертный приговор, то это будет равносильно убийству.Сейф аль-Ислам заявил, что готов был бы к рассмотрению своего дела в ливийском суде, если бы был уверен в его справедливости, передает Agence France-Presse. Однако рассчитывать на это невозможно, так как, по его словам, даже свидетелям, которые хотели бы дать показания в его защиту, грозит пожизненное заключение.Сын Каддафи содержится в тюрьме в Зинтане. Международный уголовный суд безуспешно добивается его выдачи, чтобы судить по обвинению в преступлениях против человечности. Власти Ливии настаивают на суде внутри страны.В связи с делом Сейфа аль-Ислама ранее были задержаны четверо сотрудников Международного уголовного суда. Их продержали под стражей в Ливии почти месяц, обвиняя в нарушении правил местного судопроизводства. В частности, одну из сотрудниц МУС Мелинду Тейлор обвинили в том, что она якобы пыталась передать Сейфу аль-Исламу при встрече шпионские камеры и зашифрованное послание от его помощника Мохаммада Исмаила.По данным представителей МУС, встречу с Сейфом аль-Исламом 7 июня прервал ливийский госслужащий, который выдавал себя за неграмотного тюремного охранника. Он помешал сыну Каддафи дать заявление под присягой, закричав, что его слова угрожают национальной безопасности. После этого встреча была прервана, а все документы конфискованы. Сотрудники МУС были освобождены в начале июля.
