
Московский городской суд признал законным отказ Банка Москвы выплатить бывшему президенту Андрею Бородину компенсацию за досрочное расторжение трудового договора в размере 148 миллионов рублей. Об этом, как сообщает РАПСИ, заявил адвокат Бородина Михаил Доломанов.По его словам, инстанция отклонила жалобу, в которой адвокаты просили признать незаконным решение Мещанского суда, отказавшего Бородину в его требовании в конце ноября прошлого года.Совет директоров уволил президента Банка Москвы в апреле 2011 года по статье 278 Трудового кодекса России, которая позволяет отправить руководителя в отставку без объяснения причин. В таком случае работнику по закону полагается выплатить компенсацию. Как напомнил Доломанов, ее размер должен быть не менее четверти годового заработка сотрудника.Адвокат уточнил также, что мотивы решения инстанции неизвестны, так как Мосгорсуд огласил только резолютивную часть постановления.Изначально Бородин требовал после увольнения 140 миллионов рублей, затем сумму увеличили еще на восемь миллионов. Как пояснял адвокат бывшего президента, восемь миллионов - это проценты за просрочку. По закону, "золотой парашют" полагается выплачивать не позднее даты увольнения. Доломанов также сообщал тогда, что Бородин планировал потратить эти деньги на благотворительность.В Банке Москвы сообщали, что не признают договор с бывшим президентом легитимным, поскольку тот его регулярно нарушал - неверно оценивал кредитные риски, терял оригиналы кредитных договоров, незаконно начислял сам себе бонусы.Бородина и его заместителя Дмитрия Акулинина сняли с должностей по делу о незаконной выдаче кредита. Сначала их обвинили в превышении полномочий, затем - в мошенничестве. Следствие утверждает, что Бородин и Акулинин нарушили закон, выдав 13-миллиардный кредит структурам Елены Батуриной, жены бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. Топ-менеджеры объявлены в международный розыск.
