
Ученым удалось рассмотреть процесс формирования коричневого карлика из протопланетной туманности в созвездии Змееносца. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое содержание описывается в редакционной статье в том же выпуске журнала.Внимание астрономов привлекло плотное ядро Oph B-11 в туманности, расположенной 460 световых годах от Земли. Наблюдения проводились с помощью радиоинтерферометрии в миллиметровом диапазоне, которая позволяет установить распределение плотности в межзвездных пылевых скоплениях. Скорости движения окружающего Oph B-11 газа определяли по красному смещению спектральных линий излучения ионов.Установленные масса (от 0.02 до 0.03 массы Солнца) и радиус плотного ядра в скоплении говорили о том, что в будущем Oph B-11 станет не звездой, а огромной планетой - коричневым карликом. Тем не менее, распределение плотности окружающего вещества показало, что процесс формирования Oph B-11 мало чем отличается от образования звезд.В отличие от планет, которые формируются в процессе скопления вещества в протопланетных дисках, звезды появляются в результате прямого коллапса сгустков пыли в туманностях. Таким образом, наблюдения европейских астрономов показывают, что коричневые карлики по своему происхождению скорее похожи на звезды, чем на планеты.Коричневыми карликами называют астрономические объекты, имеющие промежуточную массу между планетами и самыми маленькими звездами - красными карликами. Массы коричневых карликов немного не хватает, чтобы запустить самоподдерживающуюся реакцию ядерного синтеза, дающую энергию звездам. Тем не менее, некоторое время после формирования они излучают в инфракрасном диапазоне.
