
В отношении главы администрации Луховицкого района Подмосковья Николая Исаенкова и его заместителя Николая Кускова возбуждено дело о получении взятки. Об этом 7 августа сообщается на сайте областного управления СК РФ.По версии следствия, в июле 2012 года в райадминистрацию обратился местный бизнесмен, желавший взять в аренду четыре тысячи квадратных метров земли в Луховицах. Бизнесмен собирался построить на этой земле сборочный цех. Исаенков и Кусков потребовали, чтобы он через посредницу передал им взятку в размере трех миллионов рублей под видом пожертвования на строительство православного храма.6 августа 67-летняя посредница, не осведомленная об истинном назначении денег, в служебном автомобиле Кускова получила от бизнесмена три миллиона. Сразу после этого ее задержали. Затем были задержаны Исаенков и Кусков. Следствие ходатайствует об их аресте.
