
Лабораторию по изучению городской среды BMW Guggenheim Lab построят в берлинском районе Пренцлауэр Берг (Prenzlauer Berg), пишет Berliner Morgenpost со ссылкой на заявление фонда Гуггенхайма. Ранее проект оказался под угрозой срыва из-за угроз левых экстремистов, которые протестовали против строительства площадки для лаборатории в районе Кройцберг (Kreuzberg).После этого организаторы выбрали местом проведения мероприятий территорию бывшей фабрики Пфефферберг (Pfefferberg), переделанной в 1990-х годах в культурный центр. Кроме того, пришлось поменять не только место, но и сроки проекта. Изначально лаборатория должна была открыться 24 мая, однако в итоге она заработает только 15 июня и закроется 29 июля.Пфефферберг изначально рассматривался как место проведения мероприятий в рамках BMW Guggenheim Lab, однако предпочтение было отдано Кройцбергу из-за большей площади. Теперь организаторам придется строить дополнительные небольшие площадки в разных частях города.Решение не закрывать проект совсем приветствовал мэр Берлина Клаус Воверайт (Klaus Wowereit). По его словам, BMW Guggenheim Lab идеально подходит для Берлина как "открытого, креативного и толерантного города". Левые протестовали против проведения проекта в Кройцберге, который считается одним из самых дешевых районов Берлина, считая, что это приведет к скачку цен на жилье. Кроме того, они выступают против дополнительной рекламы автогиганта BMW.Первая передвижная лаборатория BMW Guggenheim Lab открылась в 2011 году в Нью-Йорке. За шесть лет она должна объехать девять крупных городов по всему миру. Следом за Берлином проект отправится в Мумбаи.
