
В Таджикистане вынесен приговор представителям группировки наркодельцов, в которую входил брат заместителя главы Госкомитета национальной безопасности Фаридун Умаров. Об этом сообщает "Радио Озоди" (местная служба "Радио Свобода").Группировку возглавлял Рустам Хайитов, известный также по кличке Хаммер. По информации "Азии-Плюс", она занималась контрабандой наркотиков из Афганистана в Россию - через Таджикистан и Казахстан.О разоблачении группировки было объявлено в январе 2012 года. При этом стало известно, что в нее входили, в частности, представитель управления МВД по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Зафар Мирзоев и начальник отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков УВД Душанбе Тохирхон Шеров.Еще одним членом группировки оказался Фаридун Умаров - брат заместителя главы ГКНБ, координировавший борьбу с наркотиками в ОВД Фархорского района (этот район граничит с Афганистаном). Как сообщалось, он был задержан при попытке контрабанды 42 килограммов героина.Приговор пока вынесен четырем контрабандистам, включая Умарова и лидера группировки Хайитова. Последний получил 24 года тюрьмы. Умарова суд приговорил к семи годам. Двое других фигурантов были приговорены к 7 и 12 годам лишения свободы.Дело в отношении остальных представителей группировки, по информации "Азии-Плюс", рассматривается в другом суде.Как сообщалось ранее, директор таджикского агентства по контролю за наркотиками Рустам Назаров признал, что практически во всех группировках, занимающихся наркобизнесом, есть представители правоохранительных органов, обеспечивающие "крышевание".
