
Начальника ГУ МЧС по Забайкальскому краю Вячеслава Королькова арестовали по подозрению в мошенничестве. Об этом 8 февраля сообщает следственное управление региона.В Центральном районном суде Читы агентству "Интерфакс" уточнили, что Королькова помимо мошенничества также подозревают в превышении полномочий.По версии следствия Корольков через своего заместителя и еще одного сотрудника МЧС, арестованных ранее, занимался вымогательством денег у подчиненных. Подозреваемые выписывали потерпевшим крупные денежные премии, а затем требовали возврата большей их части.Предлогом для поборов служили якобы имевшаяся необходимость в закупке офисной техники и оплате расходов на прием различных проверяющих комиссий. Иногда потерпевшим говорили, что им начислили лишние деньги из-за бухгалтерской ошибки.Потерпевшими от действий руководства краевого управления МЧС, как считает следствие, стали более 60 их подчиненных, которым с 2007 по 2011 годы был нанесен ущерб на сумму свыше пяти миллионов рублей.Корольков родился в Берлине в семье военнослужащего в 1958 году. Он закончил Томское высшее военное командное училище связи, сначала служил в Германии, а затем - в частях ПВО Сухопутных войск на территории Монголии. Потом Королькова перевели в аппарат управления войск в Забайкальском военном округе. В 1995 году Корольков стал начальником пункта управления Забайкальского регионального центра МЧС России, в 1999 году - замначальника ГУ МЧС Читинской области (впоследствии вошедшей в состав Забайкальского края), в 2005 году возглавил это управление.
