
Twitter представил обновленную версию интерфейса сайта для мобильных телефонов.Новая версия сервиса микроблогов для мобильного была разработана с учетом того, что доступ к сайту желают получить и те, кто пользуется "обычными" мобильными телефонами (а не смартфонами или КПК), предпочитает старые версии браузеров, а также подключается к интернету через сети с низкой пропускной способностью, говорится в сообщении в официальном блоге компании.Таким образом, обладатели простых мобильных телефонов получили доступ к обновленной версии Twitter, которая была представлена еще в декабре 2011 года (тогда же было обещано, что интерфейс мобильной и настольной версии сервиса в итоге будет унифицирован). Ранее по адресу mobile.twitter.com им была доступна лишь старая форма сервиса микроблогов.После обновления пользователям мобильной версии Twitter стала доступна вкладка #Discover ("В курсе"), где можно увидеть популярные сообщения. Собственные твиты, а также личные сообщения стали доступны по вкладке Me ("Я"). Следить за перепиской со своими друзьями, получать информацию о ретвитах и новых фолловерах можно по вкладке @Сonnect ("На связи").Несколькими днями ранее Twitter обновил свои мобильные приложения для  iPhone и Android.
