
Обвиняемый по делу "приморских партизан" Алексей Никитин объявил голодовку. Об этом 9 ноября сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Нелли Рассказовой, Никитин уже сутки отказывается от еды. Обвиняемый протестует против длительного содержания в карцере СИЗО - его не выпускают оттуда уже месяц. Перед этим у Никитина был приступ астмы. Однако ему сделали несколько уколов и все равно направили в карцер. Там ему не дают лекарств и ингалятора. Стены камеры поражены грибком.Рассказова добавила, что другого фигуранта дела, Владимира Илютикова, тоже поместили в карцер. При этом ему сломали руку.Помимо Никитина и Илютикова, в причастности к банде "приморских партизан" обвиняются Александр Ковтун, Вадим Ковтун, Роман Савченко и Максим Кириллов. По версии следствия, они нападали на милиционеров, совершали убийства, разбои и угоны, незаконно приобретали и похищали оружие и документы, а также уничтожали чужое имущество.Банда была разгромлена в июне 2010 года, правоохранительные органы провели штурм дома, где укрылись подозреваемые. Четверо "партизан" были задержаны, еще двое, по официальным данным, при штурме покончили с собой. Пятого и шестого фигурантов задержали позднее. Дело расследуется медленно: летом 2012 года пропали несколько томов дела, их пришлось восстанавливать.Никитин в июне 2012 года смог передать на волю интервью, в котором утверждает, что их группа с 2007 года боролась с милиционерами, занимавшимися наркоторговлей.
