
По подозрению в убийстве семи человек в частном учебном заведении в Окленде, штат Калифорния, задержан 43-летний кореец Ван Ко (One Goh). Об этом, сообщает Agence France-Presse, заявил на пресс-конференции глава полиции Окленда Говард Джордан (Howard Jordan).Задержанный является гражданином Кореи, сообщил Джордан, не став уточнять идет ли речь о КНДР или Южной Корее. Ван Ко, добавил он, постоянно проживает в Окленде.Глава полиции также рассказал, что подозреваемый в массовом убийстве сам сдался сотрудникам правоохранительных органов города Аламеда (Alameda), недалеко от которого расположено учебное заведение, где велась стрельба.При этом полиция пока не называет возможных мотивов преступления и не раскрывает каких-либо деталей произошедшего на территории учебного заведения.Местные СМИ в свою очередь сообщали, что задержанный по подозрению в массовом убийстве учился в частном христианском колледже Университет Ойкос (Oikos University). По одним данным, он был бывшим студентом, по другим - учился в колледже на момент преступления.Стрельба на территории учебного заведения Университет Ойкос была открыта утром в понедельник, 2 апреля, по местному времени (вечером 2 апреля по московскому времени). Пять человек погибли на месте преступления, еще двое от полученных ранений скончались в больницах. Пострадали еще как минимум три человека.Университет Ойкос был основан в начале 2000-х годов. На сайте учебного заведения сообщается, что в колледже изучают теологию, музыку, медсестринское дело, а также азиатскую медицину. По данным Associated Press, значительную часть студентов Университета Ойкос составляют этнические корейцы.
