
Федеральный судья в Мэриленде признал неконституционной норму местного закона, которая обязывает жителей штата продемонстрировать наличие причины для ношения оружия за пределами дома. Об этом сообщает The Washington Post.Суд решил, что действовавший до сих пор закон ограничивает право владеть оружием и носить его с собой, закрепленное второй поправкой к конституции США. Как пишет Associated Press, судья подчеркнул, что жителю штата нет нужды объяснять причины, по которым он может воспользоваться своим конституционным правом.Власти Мэриленда заявили, что намерены опротестовать решение суда.Это решение было вынесено по делу Реймонда Вулларда (Raymond Woollard). Он добился разрешения на ношение оружия после того, как в его дом в 2002 году забрался преступник. Однако в 2009 году разрешение ему не возобновили, сославшись на то, что он не продемонстрировал наличие угрозы за пределами дома. В 2010 году  Вуллард обратился в суд.Защитники права свободно носить оружие уже подали иски против подобных законов в ряде других штатов. Мэриленд до сих пор относился к числу штатов, где ношение оружия было заметно ограничено.
