
Российская теннисистка Мария Шарапова в субботу проиграла Агнешке Радваньской в финале турнира в Майами. Польская спортсменка выиграла  7:5, 6:4, сообщается на сайте Женской теннисной ассоциации (WTA).Шараповой, посеянной под вторым номером, ни разу не удалось взять чужую подачу, в то время как пятая ракетка турнира Радваньска не сделала ни одной ошибки.Это уже девятый матч между Шараповой и Радваньской, ранее россиянка проиграла только один раз - в 2007 году на Открытом чемпионате США. Между тем в финале турнира в Майами Шарапова ранее проигрывала трижды - в 2005, 2006 и 2011 годах.Призовой фонд турнира в Майами составляет 4,8 миллиона долларов, напоминает РИА Новости.
