
Ирина Зироян, застреленная в Москве 1 марта, являлась вдовой одного из лидеров "ореховской" группировки Геворга Зирояна. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Геворг Зироян был убит в 2003 году. По словам собеседника "Интерфакса", члены группировки считали, что имеют право на унаследованное вдовой имущество, поэтому вымогали у нее деньги. В 2005 году был совершен налет на один из магазинов Зироян. В ходе налета был убит сын женщины. Исполнителя убийства удалось найти, его приговорили к 18 годам колонии.Газета "Московский комсомолец" писала об этом приговоре в феврале 2011 года. По сведениям издания, осужденного зовут Ваган Оганесян. До гибели Зирояна он как член банды получал от него ежемесячную "зарплату" в размере 40 тысяч рублей. Вдова отказалась продолжить выплаты, что и стало мотивом нападения на магазин и убийства сына. Во время налета на магазин Оганесян бегал по торговому залу и кричал: "Где Ирина?". Вдова в момент налета была в магазине, но смогла спрятаться в подсобке.Зироян унаследовала от мужа 70 процентов доли уставного капитала ООО “ГГС” (Москворецкий рынок). По данным открытых источников, женщина также была гендиректором ООО "Т-во Торг.-Варшавский". По сведениям Life News, эта фирма занималась розничной торговлей продуктами, а также сдачей недвижимости в аренду.Дом 86 на Варшавском шоссе, возле которого было совершено убийство, принадлежал Зироян. В доме арендует помещения ресторан "Тануки". Также там расположен салон красоты I-Fashion, совладелицей которого являлась Зироян.Днем 1 марта Зироян пообедала в "Тануки" и вышла из ресторана, чтобы поехать на деловую встречу. Ее сопровождал телохранитель Валерий Филатов. Когда они подошли к своему Mercedes-Benz GL 350, мужчина в темной одежде и надвинутой на глаза бейсболке открыл по ним огонь. Зироян скончалась на месте, Филатов в тяжелом состоянии госпитализирован.Следственный комитет РФ возбудил дело об убийстве, покушении на убийство и незаконном обороте оружия. Уже установлено, что стрельба велась из пистолета ТТ.
