
На трассе Волгоград-Саратов в Камышинском районе Волгоградской области блокированы снегом несколько десятков автомобилей, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей регионального центра МЧС РФ.На 245-м, 252-м и 255-м километрах трассы, рассказали собеседники агентства, из-за метели образовались сугробы, снежные завалы и заносы, которые парализовали движение в общей сложности 67 машин.На место происшествия направлены спасатели и спецтехника, в том числе аэросани. Кроме того, к водителям автомобилей, оказавшимся в снежных заторах, отправлен "КамАЗ" с теплыми вещами.В Главном управлении МЧС по Волгоградской области создан межрегиональный штаб для координации спасательных работ, открыт телефон горячей линии: 8-8442-78-99-99.Экстренные службы, напомнили представители МЧС, неоднократно предупреждали о сложных погодных условиях на трассе Волгоград-Саратов, где и в ближайшие дни будет складываться сложная погодная ситуация. "Южный региональный центр МЧС еще раз просит водителей в ближайшие дни не пользоваться автотранспортом и не выезжать на трассу", - подчеркнули они.28 января на 258-м километре трассы Волгоград-Саратов в районе города Камышин из-за снегопада и ДТП образовался затор почти из 100 грузовых автомобилей, ликвидировать который удалось лишь спустя два дня.
