
Президент Египта Мохаммед Мурси 7 декабря заявил о том, что он согласен перенести на более поздний срок референдум по конституции страны, который назначен на 15 декабря. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам вице-президента Египта Махмуда Мекки, Мурси готов отсрочить референдум в том случае, если представители оппозиции гарантируют, что это решение не будет иметь правовых последствий. Согласно Конституционной декларации Египта, референдум о принятии конституции должен состояться не позже, чем через две недели после подписания проекта конституции президентом.Кроме того, Махмуд Мекки сообщил, что Высшая избирательная комиссия Египта отложила голосование по конституции среди египтян, проживающих за пределами страны.Отмена или, по меньшей мере, перенос референдума по конституции Египта, который назначен на 15 декабря, является одним из основных требований оппозиции. Напомним, что ранее 7 декабря лидеры египетской оппозиции отказались вести переговоры с Мохаммедом Мурси, которые президент страны предлагал назначить на 8 декабря. В качестве условий для начала переговоров оппозиция назвала три условия: отказ Мурси от диктаторских полномочий, отмена или перенос референдума по конституции, и назначение независимого расследования фактов насилия против демонстрантов.
Мурси отказался выполнить эти условия, однако заявил, что готов на мирные переговоры с представителями оппозиции.В рамках масштабных акций протеста, которые проходят в Египте последнюю неделю и направлены против расширения полномочий Мурси, вечером 7 декабря около 10 тысяч протестующих пошли маршем на президентский дворец в Каире. Демонстрантам удалось прорваться сквозь ограждение из колючей проволоки, однако бойцы национальной гвардии не пропустили демонстрантов к зданию дворца.Кроме того, в тот же день несколько сотен исламистов-сторонников Мохаммеда Мурси атаковали медиа-центр на юге Каира, в котором находятся студии нескольких частных египетских телеканалов, критикующих действующий в стране режим. Для разгона исламистов полиция применила слезоточивый газ.
