
Арктические запасы нефти и газа могут сыграть менее значительную роль в удовлетворении мировых потребностей в энергоресурсах, чем ожидается. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, говорится в совместном исследовании Центра международных исследований климата и окружающей среды (CICERO) и Статистического управления Норвегии.По мнению экспертов CICERO и норвежских статистиков, доля арктических нефти и газа в мировом производстве энергоресурсов начнет снижаться к 2050 году из-за непомерно высоких затрат на добычу.Исследователи указывают, что нефтедобыча в арктическом регионе удвоится в указанный период в абсолютном выражении, но ее доля в мировом производстве сырья сократится с 10 процентов в 2010 году до 8 процентов в 2050 году.Доля арктического газа также будет падать - с 27 до 22 процентов. В абсолютном выражении объемы добытого в Арктике топлива будут сокращаться до 2030 года, а затем, как ожидается, начнут снова расти.Свои прогнозы ученые объясняют ростом добычи нефти и газа из нетрадиционных источников углеводородов, в связи с чем доля арктического сырья и топлива снизится. В частности, ожидается рост добычи сланцевого газа в США и природного газа в странах Ближнего Востока.По данным Геологической службы США (U.S. Geological Survey, USGS), в Арктике может содержаться до 13 процентов мировых неразведанных запасов нефти и 30 процентов запасов газа. Одним из примеров сомнительности арктических проектов может служить разработка гигантского Штокмановского месторождения газа, которая в конце августа была приостановлена на неопределенный срок.
