
Ток-шоу "Госдеп с Ксенией Собчак" запустится с нового сезона на телеканале "Дождь" под названием "Госдеп-3". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу канала. Первоначально передача выходила на канале MTV, а затем - в рамках проекта "Сноб".Программа будет выходить по воскресеньям. Первый выпуск выйдет в эфир 9 сентября. В рамках "Госдепа-3" Ксения Собчак будет обсуждать со своими гостями "продажных судей и чиновников, политзаключенных, коррупционные скандалы и человеческие трагедии".Программа "Госдеп с Ксенией Собчак" запустилась в феврале этого года на телеканале MTV, в эфир вышел только один выпуск под названием "Куда ведет нас Путин?", а после съемок второго программу неожиданно сняли, объяснив это необходимостью уточнить ее формат. Сама Собчак заявила, что программу закрыли по политическим причинам. Уже через пару недель она договорилась с бизнесменом Михаилом Прохоровым о запуске проекта "Госдеп-2" на сайте проекта "Сноб". Впоследствии MTV подал на "Сноб" в суд за нарушение авторских прав.Руководитель "Сноба" Николай Усков объяснил "Ленте.ру", что программа "Госдеп-2" была временным проектом для "Сноба" и выходила в самый активный политический период - до конца мая. Права на название, по его словам, принадлежат Ксении Собчак, поэтому "Сноб" никак не обсуждал с "Дождем" переезд программы на телеканал.Ксения Собчак в новом сезоне примет участие еще в одном новом проекте "Дождя" - программе "Вид сверху". Собчак вместе с главным редактором канала Михаилом Зыгарем "облетят всю Россию, сверху увидят все - и расскажут и покажут это в лучшем виде".Кроме того, на телеканале выйдут новые программы -  "Репортаж Дождя" с журналистскими расследованиями, "Козырев online", в которой Михаил Козырев будет обсуждать темы дня со зрителями, утреннее шоу "Завтраки с Аленой Долецкой", "Коррупция на Дожде" с генеральным директором Transparency International Russia Еленой Панфиловой.За последний год Собчак ушла из своих последних проектов на федеральных каналах: программы "Дом-2" на ТНТ и  "Топ-модель по-русски" на Муз-ТВ. В этом году журналистку также отстранили от ведения церемонии вручения премии Муз-ТВ.На "Дожде" она уже вела в прошлом сезоне политическое ток-шоу "Собчак живьем".
