
Заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков направил в думскую комиссию по контролю за достоверностью сведений о доходах письмо с объяснениями по поводу обвинений в незаконной предпринимательской деятельности. Также депутат пожаловался на действия сотрудников Следственного комитета и Генпрокуратуры РФ. Копия письма поступила в редакцию "Ленты.ру".Депутат обратил внимание председателя комиссии Владимира Васильева на то, что обращения в Госдуму представителей СК и Генпрокуратуры относительно принадлежащих Гудкову компаний были сделаны по результатам односторонних проверок, которые проводились без участия самого справороса. По словам Гудкова, единственная встреча со следователем состоялась по инициативе самого  депутата."Следственный комитет намеренно вводит в заблуждение депутатов ГД РФ, выдавая свои желания за мои слова", - заявил Гудков, комментируя то, что, по версии следователей, "не отрицал своего участия в предпринимательской деятельности"."'Выявленные' СК РФ данные о моем владении долями ряда коммерческих предприятий уже содержатся в моих декларациях, опубликованных в СМИ. Они относятся к прошлым периодам и никакого отношения к моей деятельности в качестве депутата ГД шестого созыва не имеют", - написал также Гудков. Он добавил, что гражданин Болгарии Ивайло Зартов, по заявлению которого СК начал проверку в отношении Гудкова, "осужден в этой стране на длительный срок отбытия наказания за уголовное преступление".Касательно обращения в Госдуму генпрокурора Юрия Чайки Гудков заявил, что никаких контактов с ним в ходе проверки представители прокуратуры не имели. "Кроме повторения данных из моих деклараций в письме Генпрокуратуры голословно утверждается о лоббировании мною интересов близких мне и моей семье коммерческих структур", - пишет Гудков. Он также отмечает, что закон не запрещает депутатам Госдумы получать доход от имеющихся в распоряжении долей и акций коммерческих структур, указывая на постановление Конституционного суда РФ, в котором говорится, что "деятельность акционеров не является предпринимательской".1 сентября Генпрокуратура РФ направила в Госдуму запрос о лишении Геннадия Гудкова депутатской неприкосновенности. Два дня спустя дополнительные материалы по Гудкову в нижнюю палату парламента направил Следственный комитет. Следователи утверждают, что Гудков участвовал в управлении ЧОП "Агентство безопасности 'Пантан'" через контролируемые им коммерческие организации. Также СКР заявил о фактах оказания Гудковым покровительства ООО "Пантан" в виде давления на органы внутренних дел.Гудков назвал все обвинения в свой адрес политически мотивированными. Он является постоянным участником оппозиционных мероприятий, а также был одним из инициаторов так называемой итальянской забастовки в Госдуме в июне 2012 года. Забастовка была устроена "Справедливой Россией", чтобы максимально затянуть принятие резонансного закона, вводящего масштабные штрафы за участие в митингах.В ответ на действия Генпрокуратуры и СКР Геннадий и Дмитрий Гудковы начали публиковать данные о предпринимательской деятельности депутатов "Единой России", потребовав применить к ним аналогичные меры как и к Гудкову-старшему.Рассмотрение думской комиссией по контролю за достоверностью сведений о доходах обращений прокуратуры и СК по Гудкову назначено на 6 сентября.
