
Американский боксер Флойд Мейуэзер начнет отбывать тюремный срок с 1 июня 2012 года, сообщает TMZ.com. Изначально предполагалось, что заключение спортсмен начнет отбывать уже с 6 января.Отсрочка связана с тем, что 5 мая Мейуэзер должен провести в Лас-Вегасе бой с неизвестным соперником. Адвокаты попросили суд предоставить боксеру отсрочку, сославшись на то, что ему необходимо активно тренироваться перед встречей. Суд Лас-Вегаса удовлетворил ходатайство защиты.В декабре 2011 года суд признал Флойда Мейуэзера виновным в избиении его подруги, Джози Харрис. Боксер был приговорен к шести месяцам тюрьмы (из них три месяца условно), кроме того, судья назначил ему штраф в размере 2500 долларов и сто часов общественных работ. Мейуэзера также обязали посещать курсы, где рассказывают, как не допустить насилия в семье.В настоящее время Мейуэзер является чемпионом мира в категории до 66,7 килограмма по версии WBC (Всемирный боксерский совет). Всего за карьеру он провел 42 боя и одержал 42 победы (26 из них - нокаутом).Ранее сообщалось, что 5 мая 2012 года ему предстоит бой с филиппинцем Мэнни Пакиао. Мейуэзер и Пакиао оспаривают неофициальное звание лучшего боксера мира вне зависимости от весовой категории.
