
Еврокомиссия открыла антимонопольное расследование в отношении болгарской госкомпании Bulgarian Energy Holding (ВЕН). Об этом говорится в официальном  пресс-релизе Еврокомиссии. В ВЕН отказались прокомментировать данную информацию.BEH является партнером "Газпрома" по проекту строительства газопровода "Южный поток". В отношении российского концерна Еврокомиссия  начала расследование в сентябре текущего года.В европейском регуляторе намерены проверить, не ограничивала ли ВЕН конкуренцию на рынке электроэнергии в Болгарии, пользуясь своим доминирующим положением. Как указывает Businessweek, также в Еврокомиссии хотят проверить действия ВЕН на газовом рынке. Могут ли быть связаны расследования регулятора в отношении ВЕН и "Газпрома", не сообщается."Газпром" подозревается европейскими чиновниками в создании препятствий для честной конкуренции на рынках Центральной и Восточной Европы и применении несправедливых тарифов для своих клиентов на газовом рынке. В свою очередь, в газовой монополии считают действия Еврокомиссии попыткой давления с целью снижения цен на топливо. В октябре в "Газпроме" решили зарегистрировать свои зарубежные активы в Швейцарии. Этот шаг позволит концерну избежать проверок и санкций европейских регуляторов.
