
На Курильских островах часовой, охранявший полевое отделение ЦБ РФ "Островное", расположенное в селе Горячие Ключи, открыл огонь по сотрудникам банка. В результате главный бухгалтер капитан Вячеслав Спинко и бухгалтер Виктория Лысенко были убиты, а бухгалтер Злата Шевцова получила ранения, сообщает СК РФ.Совершивший преступление рядовой войсковой части 71436 Егор Бессалов затем покончил с собой из штатного оружия.Инцидент произошел около 22:45 2 июля по местному времени (15:45 по Москве). Мотивы действий Бессалова не установлены.Уголовное дело возбуждено по статьям "убийство двух или более лиц" и "покушение на убийство". Следователи проверяют сохранность денег и ценностей в банке, а также изучают записи камер видеонаблюдения.Село Горячие Ключи расположено на южнокурильском острове Итуруп, на котором дислоцируется 18-я пулеметно-артиллерийская дивизия.
