
Президент США Барак Обама объявил о введении новых санкций в отношении Ирана. Как сообщает Reuters во вторник, 31 июля, они затронут энергетический, нефтехимический и финансовый секторы.Новые санкции должны усилить давление на Иран, который не выполняет международные договоры в области ядерной энергетики.Agence France-Presse отмечает, что санкции затронут иранские компании, занимающиеся экспортом нефти, а также несколько китайских и иракских банков, которые ведут дела с Тегераном.Ранее, 30 июля, Сенат и Палата представителей США согласовали совместный законопроект о новых санкциях против Ирана. Он предусматривает ужесточение наказания за покупку иранской нефти. В США полагают, что доходы от продажи нефти используются для работы над программой по созданию ядерного оружия.Иран отрицает все обвинения в свой адрес, утверждая, что его ядерная программа носит мирный характер.Между тем, международные санкции привели к тому, что объемы добычи иранской нефти в июне 2012 года упали до 20-летнего минимума.
