
Группа The Beach Boys, объявившая о своем воссоединении, даст первое живое выступление на 54-й церемонии вручения премии "Грэмми". Об этом сообщается на сайте Американской академии звукозаписи.Брайан Уилсон, Майк Лав, Алан Джардин, Брюс Джонсон и Дэвид Маркс не выступали вместе на одной сцене более двух десятилетий. Для церемонии "Грэмми", которая состоится 12 февраля в Лос-Анджелесе, The Beach Boys подготовили специальный номер при участии номинантов премии Foster The People и Maroon 5.О воссоединении группы было объявлено в декабре 2011 года. Музыканты заявили, что в честь 50-летия коллектива отправятся в юбилейное турне, а также запишут новый альбом. Пока у возрожденных The Beach Boys подтверждены лишь три выступления. Гастрольный тур должен стартовать 27 апреля 2012 с концерта в Новом Орлеане.Помимо The Beach Boys на вручении "Грэмми" выступят Пол Маккартни, Брюс Спрингстин, Адель, Foo Fighters, Крис Браун, Лил Уэйн, Дэвид Гетта, Deadmau5, Тони Беннетт, Алиша Кис, Coldplay, Рианна, Бруно Марс, Ники Минаж, Тейлор Свифт и другие.
