
Выпущена стабильная версия браузера Chrome 17, сообщается в официальном блоге компании Google.Браузер научился "предзагружать" сайты в то время, пока пользователь печатает запрос в "омнибоксе" (так называется поисковая строка в Chrome, совмещенная с адресной строкой). Заранее загружаются те ресурсы, которые пользователь откроет с наибольшей долей вероятности.Новый Chrome проверяет "на вредоносность" исполняемые файлы (такие, как .exe и .msi). Если файл покажется браузеру сомнительным, он запросит информацию о ресурсе, с которого его скачивают. Если этот ресурс также не вызывает доверия, пользователь увидит предупреждение.За время, прошедшее с выхода предыдущей версии браузера, Google устранила в Chrome порядка 20 уязвимостей. Об уязвимостях компании сообщают разработчики, которые их находят. За сообщение о "дыре" в системе безопасности Google выплачивает премию. Чем опасней уязвимость, тем большая сумма будет выплачена.Браузер Chrome 17 доступен для Windows, Mac OS X и Linux. Загрузить его можно на сайте Google.Chrome появился в 2008 году и вплоть до 2012 года существовал только в версии для компьютеров. Однако 7 февраля компания представила бета-версию браузера для мобильной платформы Android.
