
Сайт агентства "Интерфакс" перестал работать восьмого ноября из-за "технических неполадок". Как сообщило агентство в твиттере, основные новости оно решило размещать на своей странице в Facebook.О неполадках агентство сообщило в девять часов утра. Спустя несколько часов "Интерфакс" отметил, что восстановить работу сайта пока не удается.Около 13:30 по московскому времени страница interfax.ru заработала, а вместе с ней восстановилась трансляция основных новостей в твиттер. Спустя еще полчаса агентство официально отчиталось о том, что сайт начал работать.Причиной сбоя представители агентства назвали проблемы у интернет-провайдера. Никакой хакерской атаки на сайт не было, подчеркнули они.
