
В пятницу, 5 октября, до Берлина дойдет протестный марш беженцев, которые требуют улучшения своих условий жизни в Германии, передает радио RBB. Они прошли пешком путь от баварского Вюрцбурга до Берлина за 28 дней. В начале сентября в марше участвовали около 20 человек, а к концу маршрута число участников достигло 70.В Потсдаме 4 октября состоялась пресс-конференция протестующих. Они выступили против закона, согласно которому немецкие чиновники определяют территорию, на которой могут проживать беженцы. По словам председателя общества Refugee Emancipation ("Эмансипация беженцев") Чу Эбена (Chu Eben), это приводит к изоляции беженцев от остального общества.Кроме того, участники марша протестуют против условий в предоставляемых государством общежитиях и требуют ускорить рассмотрение заявок на проживание в Германии.В пятницу демонстранты планируют передать меморандум представителю ландтага земли Бранденбург, после чего продолжат путь в Берлин. Завершить марш они планируют у здания Свободного университета, пишет Die Welt. В целом, акция закончится митингом 13 октября.Одновременно неонацисты собираются провести  на пути марша демонстрацию против допуска в страну беженцев. По данным полиции, в акции Национал-демократический партии готовы участвовать всего около 20 человек. Власти Потсдама встали на сторону беженцев и призвали граждан выступить против неонацистов.
