
Российский оборонно-промышленный комплекс начал изготавливать каски для спецназа из переработанного титана, чтобы снизить их стоимость до 40 тысяч рублей. Об этом газете "Известия" рассказал начальник отдела маркетинга и информации НИИ Стали Евгений Чистяков. По его словам, благодаря такому шагу количество покупателей касок среди российских силовых ведомств возрастет.По словам Чистякова, по новой технологии шлемы изготавливаются не из первосортного титана, а из скрапа - переработанного титана, который также называется "титановой губкой". Стоимость обычной каски составляет около 70 тысяч рублей. Она изготавливается из титановых высоколегированных сплавов с добавлением никеля, марганца, хрома, алюминия, кремния и редкоземельных металлов.Каски, изготовленные из скрапа, по прочностным и антикоррозийным характеристикам не уступают шлемам из первосортного титана. По словам начальника лаборатории комбинированных бронешлемов НИИ Стали Сергея Чусова, во вторичном титане содержится много кислорода, азота и углерода, ухудшающих жаропрочность и коррозионную стойкость, но эти показатели важны для авиации, а не для касок.Шлемы из вторичного сырья уже прошли испытания. В частности, они смогли выдержать обстрел пулями со стальными сердечниками из пистолета Токарева и пулями специального пистолета ПСМ. В ходе испытаний было подтверждено соответствие второму классу защиты. Каски из переработанного титана также оказались на 300 граммов легче обычных шлемов - масса защиты вместе с забралом из бронированного стекла составляет всего 3,7 килограмма.
