
76-летний актер Ален Делон был госпитализирован в Париже в среду, 4 апреля. Об этом сообщает Agence France-Presse.Согласно некоторым источникам, актер был отправлен в больницу в связи с аритмией. Более того, Делону якобы даже понадобилась операция, которая и была сделана в среду утром.В то же время, официальный представитель актера заявил, что Делон отправился в клинику не из-за перебоев со здоровьем, а всего лишь для того, чтобы пройти плановое обследование. Сотрудники лечебного учреждения комментировать ситуацию отказались.Ален Делон дебютировал в качестве киноактера в конце 1950-х. За свою полувековую карьеру он успел сняться почти в ста фильмах. Делон работал с такими режиссерами, как Лукино Висконти, Микеланджело Антониони, Жан-Люк Годар и Бертран Блие.
