
Урожай зерновых в России составит около 70 миллионов тонн. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил вице-премьер Аркадий Дворкович на совещании с премьер-министром Дмитрием Медведевым. Таким образом, в правительстве в очередной раз снизили прогноз: в Минсельхозе ранее сообщали, что урожай составит 72-73 миллиона тонн.По словам Дворковича, к началу октября было собрано 68 миллионов тонн, но сбор урожая еще не закончен. В Национальном союзе зернопроизводителей ранее прогнозировали, что урожай составит как раз те самые 68 миллионов тонн, а в Международном совете по зерну - 68,8 миллиона тонн.Для российского сельского хозяйства 2012 год оказался одним из самых неудачных за последнее время (особенно если не считать неурожай 2010 года). Для сравнения, в 2011-м сбор составил, согласно данным Росстата, более 94 миллионов тонн. Изначально чиновники предполагали, что в 2012 году урожай будет сравнимым с прошлогодним.Из-за того что рынок получил в 2012 году меньше зерна, чем в 2011-м, цены на него начали расти. Так, в некоторых регионах они достигли максимума с распада СССР. В связи с этим правительство решило провести на рынке зерновые интервенции. Изначально предполагалось, что запасники, в которых хранится около пяти миллионов тонн зерна, откроют лишь после Нового года, но в октябре чиновники решились на экстренные распродажи.По последним данным, торговые интервенции начнутся в Сибири, на Урале и на Дальнем Востоке 23 октября. Их объем составит 110 тысяч тонн зерна в неделю. Ограничения на экспорт в правительстве пока вводить не планируют.
