
Американский беспилотник уничтожил одного из командиров террористической группировки "Аль-Каеда" в Пакистане. Как сообщает агентство Reuters, об этом заявили в субботу, 8 декабря, источники в провинции Северный Вазиристан.По данным источников, Абу Заид (Abu Zaid) был убит утром во вторник в результате воздушного удара по его убежищу рядом с афганской границей, в которое он прибыл несколькими днями раньше. Пакистанские власти подтвердили гибель высокопоставленного деятеля "Аль-Каеды", но не назвали его имя и статус в организации.Абу Заид стал одним из влиятельнейших командиров "Аль-Каеды" в июне, после того как его предшественник Абу Яхья аль-Либи (Abu Yahya al-Libi) был также уничтожен американским беспилотным летательным аппаратом. Аль-Либи, которого называли "ливийским львом" и считали вторым человеком в "Аль-Каеде", не только координировал деятельность организации в Пакистане, но и поддерживал связь между террористическими ячейками в разных странах.США активно используют беспилотники для борьбы с сетью "Аль-Каеды" в регионах на границе Пакистана и Афганистана, что вызывает недовольство властей и жителей обеих стран. Критики, в частности, указывают на большое количество жертв таких воздушных ударов среди мирного населения.
