
Цены на замороженный апельсиновый сок за последнюю неделю сентября упали более чем на девять процентов. Об этом пишет The Wall Street Journal. К пятнице, 28 сентября, стоимость ноябрьских фьючерсов на сок достигла 1,132 доллара за фунт, слегка отступив от шестинедельного минимума в 1,13 доллара (был установлен в среду).Как указывает издание, инвесторы перестали опасаться сезона ураганов, который, как правило, длится с 1 июня до 30 ноября. Однако в ближайшие две недели, по прогнозам синоптиков, угрозы ураганов не предвидится.В 2012 году в начале сезона ураганов цены на сок превышали 1,4 доллара за фунт. Дополнительное давление на цены оказало и то, что общий объем сезонных торгов в текущем году составил только три четверти от аналогичного показателя за прошлый год.В октябре 2005 года из-за урагана "Вилма" урожай апельсинов во Флориде сократился на 13 процентов до 24,4 миллиона 90-фунтовых коробок. В результате стоимость фьючерсов на апельсиновый сок взлетела до семилетнего максимума.В начале текущего года цены на апельсиновый сок подскочили до максимума с конца 1977 года. Резкому росту котировок способствовали опасения относительно низкого урожая во Флориде из-за холодов, а также сообщение американских властей о возможном запрете поставок апельсинового сока и концентрата из Бразилии.
