
Верховная Рада Украины одобрила в первом чтении законопроект о языковой политике, разработанный регионалами Сергеем Киваловым и Вадимом Колесниченко. Об этом сообщает РИА Новости.Соответствующее решение на заседании парламента 5 июня поддержали 234 парламентария, при необходимом минимуме в 226 голосов.Согласно документу, русский язык получит статус регионального в тех областях республики, где он является родным по меньшей мере для десяти процентов населения (а это 13 административно-территориальных единиц Украины из 27-ми). Оппозиция, напомним, выступает против принятия документа, так как видит в нем угрозу для положения украинского языка.По данным "Украинской правды", заседание Верховной Рады, на котором рассматривался документ, длилось 5 минут, после чего спикер парламента Владимир Литвин объявил перерыв по требованию фракций НУНС и БЮТ. Как сообщили источники издания, депутаты от оппозиции планировали сорвать голосование по языковому законопроекту."План был такой, что во время сигнала для начала голосования 30 человек (из БЮТ и НУНС) должны были броситься в сектор тушек (такое прозвище закрепилось за бывшими депутатами от оппозиции, которые в настоящее время не входят ни в одну фракцию и поддерживают правящую коалицию - прим. Лента.ру) и повырывать карточки из гнезд. Однако, когда пошел сигнал, никто этого не сделал", - сказал собеседник издания из числа оппозиционных депутатов. "Это полная сдача языкового вопроса, которая произошла по вине оппозиции", - подчеркнул он.Принять документ в первом чтении планировалось еще 24 мая. Однако тогда заседание пришлось прервать в связи с начавшейся в президиуме дракой. В результате потасовки пострадали несколько человек. Когда состоится второе чтение документа, не сообщается.
