
Восемь человек получили ранения в результате стрельбы, открытой в ночь на воскресенье, 8 июля,посетителем ночного клуба в городе Камбре (Cambrai) на севере Франции, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей экстренных служб.По предварительным данным, стрелял посетитель, которого служба безопасности отказалась пропустить в клуб Vamos. При этом пока не уточняется, находился ли стрелявший и пострадавшие внутри клуба или около входа в него. С места происшествия нападавшему удалось скрыться. Полиция ведет его поиски.В начале июля 2012 года, напоминает AFP, два человека погибли и шестеро получили ранения в результате стрельбы в одном из ночных клубов в городе Лилль. Стрельбу, по данным следствия, также открыл посетитель, которому отказали в доступе в клуб. Нападавшему и его сообщнику удалось скрыться.
