
Флагманский корабль ВМС Украины, пограничный сторожевой корабль "Гетман Сагайдачный" будет отправлен к берегам Сомали, где примет участие в международной операции против пиратов. Эту информацию, как сообщает УНИАН, подтвердил представитель МИДа Украины Олег Волошин.По его словам, на борьбу с сомалийскими пиратами корабль будет отправлен в 2013 году.Ранее о том, что "Гетман Сагайдачный" примет участие в международной операции у берегов Сомали, рассказал секретарь Совбеза Украины Андрей Клюев. Как сообщал "Новый регион", он отметил, что уже в 2012 году туда будет направлен украинский самолет (для проведения наблюдательных полетов в рамках международной операции ЕС "Аталанта"), а в следующем году - флагман украинских ВМС, с палубным вертолетом и группой спецназа на борту (в рамках операции НАТО "Океанский щит").Решение Совбеза Украины об участии в международной операции против сомалийских пиратов было принято еще в 2010 году, когда у власти находился Виктор Ющенко. Тогда "Коммерсантъ-Украина", ссылаясь на пресс-службу ВМС республики, сообщал, что поход "Гетмана Сагайдачного" в район Сомали обойдется примерно в 35-45 миллионов гривен (по нынешнему курсу это 4,2-5,5 миллиона долларов). Как отмечалось, путь до места назначения займет примерно две недели."Гетман Сагайдачный" - сторожевой корабль проекта 1135, он был спущен на воду в 1992 году. Корабль неоднократно принимал участие в международных учениях. Он оснащен 100-миллиметровой артиллерийской установкой АК-100, зенитно-ракетным комплексом "Оса-МА2", торпедно-минным и противолодочным вооружением, а также палубным вертолетом Ка-27ПС.Военное патрулирование в территориальных водах Сомали, осуществляемое международными силами, было организовано в 2008 году с санкции Совбеза ООН - в связи с участившимися захватами судов в этом районе. Международные операции проводятся под эгидой ЕС и НАТО.
