
Реклама мороженого "Эkzo" с Анной Семенович под названием "Аня и фрукты" набрала более одного миллиона просмотров. Как сообщили "Ленте.ру" в агентстве BBDO Moscow, канал "Аня и фрукты" был запущен на YouTube в начале июня. Интеграция проекта в интернете была разработана агентством Grape, за съемки и монтаж ролика отвечало агентство Hype, в то время как его идею и наружную рекламу создала команда BBDO.Посетители канала могут предложить Семенович любой фрукт, введя его название в специальное окошко, размещенное над видеороликом. У ролика существует ряд вариантов - в зависимости от того, какой фрукт будет введен. Например, есть версии для клубники, банана, арбуза. Если набрать в окошке "Яблоко", Семенович говорит: "Нет-нет, никакой политики, пожалуйста, только фрукты". Есть варианты ролика для экзотических фруктов и для ягод.Зрители могли узнать о канале "Аня и фрукты" из ряда промо-акций. В частности, в Москве были размещены билборды с QR-кодами, ведущие на промо-страницу кампании. На билбордах Семенович изображена в фартуке и поварском колпаке - так же, как и в ролике. В руках она держит тарелку с фруктами. Слоган компании - "Скажи фруктам Hello". Помимо просмотра роликов с Семенович, пользователи также могут выиграть планшетный компьютер.Интерактивная реклама с Семенович на YouTube сделана по тому же принципу, что и популярный ролик про охотника и медведя, рекламирующий замазку Tipp-Ex. В 2012 году вышло его продолжение.
