
В Молдавии лишен лицензии частный телеканал NIT, сообщает Publika.md. Соответствующее решение принял Координационный совет по телевидению и радио. За это проголосовали семеро членов КСТР из девяти.Телеканал NIT, по информации издания, вещает с 1997 года. Как отмечает Ava.md, он входит в число СМИ, близких к ныне находящейся в оппозиции партии коммунистов.Основанием для лишения лицензии, как объяснили в КСТР, стало то, что телеканал неоднократно нарушал требования законодательства - "особенно в части обеспечения необходимого плюрализма мнений"."Применялись санкции постепенно, так как предусматривает Кодекс о телевидении и радио, пока они [телевизионщики] не переступили последнюю черту", - заявил член Координационного совета Дину Чокан.Частота, на которой вещает NIT, будет вынесена на конкурс.Как сообщало Moldnews, недавние претензии к NIT были связаны с тем, что телеканал распространил опубликованное в российских СМИ сообщение о якобы готовящемся побеге молдавских властей в Румынию (очевидно, имеется в виду мартовское  сообщении "Росбалта").Ранее Координационный совет по телевидению и радио неоднократно накладывал санкции на NIT, действие лицензии приостанавливалось, телеканалу временно запрещали транслировать рекламные материалы.Комментируя отзыв лицензии, директор телеканала Адела Рэйляну заявила, что будет оспаривать это решение в суде. Она добавила, что считает решение совета политическим.На отзыв лицензии у NIT также откликнулись коммунисты. В компартии, как сообщает "Новости-Молдова", заявили, что это попытка заткнуть рот инакомыслящим и "серьезный удар по демократии".
