
Немецкие профсоюзы призвали госслужащих по всей Германии присоединиться к предупредительной забастовке, пишет Zeit. В течение недели на работу отказываются выходить водители общественного транспорта, сотрудники детских садов и больниц, а также чиновники городских администраций. Профсоюзы требуют повышения зарплат для своих членов.Волна забастовок началась в понедельник, 5 марта, с федеральных земель Гессен, Рейнланд-Пфальц и Cаар, передает dpa. На следующий день к ним присоеднились Гамбург, Шлезвиг-Гольштейн и Мекленбург-Передняя Померания.В среду, 7 марта, забастовки перекинутся на Северный Рейн-Вестфалию и Баден-Вюртемберг. В четверг и пятницу к протестам должны присоединиться Нижняя Саксония и Бремен. Таким образом, к концу недели забастовками будет охвачена почти вся страна.Профсоюзы требуют для работников государственных и коммунальных организаций повышения зарплаты на 6,5 процента, но не менее чем на 200 евро. Представитель работодателей на переговорах с профосоюзами Томас Бёле (Thomas Boehle) заявил, что эти требования невыполнимы. По его словам, стороны рассчитывают найти компромисс к концу марта.
