
Командир ракетного эсминца ВМС США "Вандегрифт" отстранен от службы в связи с утратой доверия и плохими лидерскими навыками. Об этом сообщается в пресс-релизе ВМС США от 2 ноября.Капитан второго ранга Джозеф Дарлак (Joseph F. Darlak) не сумел обеспечить надлежащее поведение подчиненных во время захода в порт Владивостока в сентябре 2012 года, поясняет пресс-служба американских ВМС.Кроме того, за употребление алкоголя и нарушение кодекса поведения отстранены от своих обязанностей старший помощник командира эсминца, старший механик и офицер по оперативным вопросам  "Вандегрифта".Напомним, "Вандегрифт" с командой в 173 человека зашел в порт Владивостока 20 сентября. Представители Тихоокеанского флота РФ организовали американским морякам торжественную встречу, а те возложили венок к Вечному огню у мемориала в честь погибших в Великой Отечественной войне на Корабельной набережной. Визит эсминца продлился два дня.Местные СМИ писали об одном происшествии, связанном с пребыванием команды "Вандегрифта" во Владивостоке. Во время патрулирования в районе Корабельной набережной сотрудник полиции нашел деньги, водительское удостоверение на имя одного из американских моряков и его пропуск на корабль. Как сообщили в пресс-службе ГУВД Владивостока, полицейский незамедлительно отправился на причал и вернул документы владельцу. Американец был очень удивлен, так как еще не успел заметить пропажу, рассказали в полиции."Вандегрифт" (USS Vandegrift), названный в честь коменданта корпуса морской пехоты ВМС США в период Второй мировой войны генерала Александра Арчера Вандегрифта, был спущен на воду в 1982 году. До 2006 года эсминец входил в состав 15-й эскадры 7-го флота США и базировался в японском порту Йокосука, затем был переведен в Сан-Диего. В настоящее время "Вандегрифт" выполняет задачи в зоне ответственности 7-го флота ВМС США.
