
Вологодская прокуратура установила, что заключенный Алексей Шестаков, сбежавший из колонии на вертолете, перед этим дал взятку сотруднику колонии, чтобы его признали не склонным к побегу. Об этом 3 апреля сообщает агентство "Интерфакс".В прокуратуре считают, что Шестаков заплатил сотруднику колонии 10 тысяч рублей. После этого сотрудник убедил административную комиссию в том, что заключенный не собирается сбегать. Материалы прокурорской проверки направлены в Следственный комитет для решения вопроса о возбуждении уголовных дел. В прокуратуре считают, что дело надо возбудить не только в отношении сотрудника, получившего взятку, но и в отношении членов комиссии, допустивших халатность.Шестаков в начале 2000-х годов был приговорен к 24 годам лишения свободы за четыре убийства (три человека были задушены при ограблении квартиры, а подробности четвертого убийства не сообщаются). На момент вынесения приговора ему было 24 года.Отбывая срок в колонии в Шексне, Шестаков имел возможность пользоваться сотовым телефоном и выходить в интернет. Кроме того, он получал доход от продажи запрещенных предметов. В результате, заключенный смог договориться с находящимися на свободе 35-летней Татьяной Важалиной и 36-летним Александром Русаковым об организации побега. Он пообещал заплатить им 2 миллиона рублей. 22 марта 2012 года Важалина и Русаков наняли прогулочный вертолет и под угрозой оружия вынудили пилота зависнуть над территорией колонии. Шестаков забрался на борт по веревочной лестнице.Преступники скрылись и вскоре бросили вертолет на шоссе. Пилот не пострадал. Группа разделилась, Шестаков в одиночестве поймал машину и попытался скрыться, однако вскоре его задержали сотрудники ГИБДД. На следующий день были задержаны Важалина и Русаков.
