
"Тувинская инвестиционная корпорация" Руслана Байсарова согласилась самостоятельно построить железную дорогу Кызыл - Курагино, длина которой должна составить 402 километра. Как пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в нескольких министерствах и самого Байсарова, если железная дорога будет построена, она станет крупнейшей частной дорогой в стране.Железнодорожную ветку Кызыл - Курагино необходимо построить, чтобы обеспечить поставки угля с Элегестского угольного месторождения, одного из крупнейших в России. Лицензия на Элегеcтское месторождение принадлежит "Енисейской промышленной компании", подконтрольной бывшему сенатору от Тувы Сергею Пугачеву. Эта компания перестала выполнять условия выдачи лицензии, поэтому вскоре у нее может быть отобрано право на освоение месторождения.Изначально предполагалось, что государство построит 147 километров железной дороги самостоятельно, но потом чиновники отказались от проекта. В свою очередь, Байсаров в середине 2012 года договорился о покупке ЕПК, но потом вышел из сделки, объяснив это тем, что в ходе управления компанией стали "всплывать" новые финансовые обязательства ЕПК.По данным "Коммерсанта", Байсаров готов построить железную дорогу, которая оценивается в 150 миллиардов рублей, под госгарантии. Кроме того, бизнесмен ведет переговоры с ВЭБом о предоставлении кредита на строительство дороги. Ее первый этап, как предполагает Байсаров, может быть готов за пять-шесть лет.Государство заинтересовано в железной дороге, так как по ней будет транспортироваться не только уголь, но и грузы для Тувы. Кроме того, проект, как заявил Байсаров, создаст 15 тысяч рабочих мест и будет приносить бюджету по 13 миллиардов рублей в год.
