
Японская экшн-RPG Dark Souls выйдет для PC в августе. Об этом, как указывают пользователи форума NeoGAF, сообщается в последнем номере немецкого журнала PC Action.Содержание PC-версии игры практически не будет отличаться от версии для консолей, однако, по сведениям издания, в нем появятся два новых "босса". Игра также будет поддерживать геймпад.Ранее представители издательства Namco Bandai упоминали о том, что компания рассматривает возможность выхода игры для PC, но конкретных данных о ее релизе пока не появлялось. В январе в Сети была опубликована петиция в адрес Namco Bandai и разработчиков игры из студии From Software. Геймеры призвали создателей проекта выпустить PC-версию Dark Souls. Ее подписали 92 тысячи человек.Для консолей Xbox 360 и PS3 игра Dark Souls вышла осенью 2011 года. Ее релиз в Японии состоялся 22 сентября, а в магазины США и Европы экшн-RPG поступила в октябре. Игра обладает необычным геймплеем, а также отличается высокой сложностью. Герою Dark Souls нужно сражаться с различными монстрами и собирать их души, которые являются основной игровой валютой. В боях геймеру могут приходить на помощь другие игроки.Dark Souls получила хорошие отзывы в игровых СМИ (рейтинг обеих ее версий на агрегаторе рецензий Metacritic сейчас равен 89 баллам из 100 возможных) и пользовалась популярностью у игроков. По данным сайта VGChartz, к настоящему моменту Dark Souls разошлась тиражом в более чем 1,7 миллиона копий.
