
Сотрудники завода Foxconn в китайском Чжэнчжоу, где собирают  iPhone 5, объявили забастовку, сообщает Reuters со ссылкой на правозащитную организацию China Labor Watch.По данным правозащитников, в акции протеста, начавшейся 5 октября в полдень, приняли участие от трех до четырех тысяч человек. Недовольство сотрудников предприятия вызвали новые требования к качеству сборки, которые они считают чрезмерными, а также распоряжение о выходе на работу в праздники.Из-за забастовки, заявили представители China Labor Watch, работа завода Foxconn в Чжэнчжоу в пятницу была фактически парализована. Продолжительность акции протеста правозащитники не уточнили.Руководство Foxconn, в свою очередь, пока не подтвердило, но и не опровергло сообщения о забастовке на заводе в Чжэнчжоу, пообещав сделать официальное заявление в ближайшее время. Компания Apple от любых комментариев отказалась. Комплекс Foxconn в Чжэнчжоу в марте 2012 года посещал во время визита в Китай глава Apple Тим Кук.Тайваньская компания Foxconn является основным производителем продукции компаний Apple, Hewlett-Packard, Nokia, Sony и ряда других. В Foxconn работают около 1,2 миллиона сотрудников, миллион из них - на предприятиях, расположенных в материковом Китае.Руководство Foxconn нередко критиковали за тяжелые условия труда на предприятиях. В 2010 году компания была вынуждена повысить зарплату на своем заводе в Шэньчжэне после серии самоубийств рабочих. В начале 2012 года Foxconn объявила об очередном повышении зарплаты и улучшении условий труда. Тогда также сообщалось, что на этот шаг компания пошла из-за многочисленных случаев самоубийства среди сотрудников.В конце сентября 2012 года один из заводов Foxconn в Китае был вынужден на сутки приостановить свою работу из-за массовой драки, в которой приняли участие около двух тысяч человек.
