
Эксперты из американской государственной службы изучения океанов опровергли существование русалок и сирен. Соответствующее сообщение было опубликовано на официальном сайте ведомства несколько дней назад, сообщает MSNBC.В тексте заявления говорится, что за все время наблюдений ученым не удалось найти доказательств того, что "человекоподобные морские создания существуют". В службе пояснили, что решили разместить эту информацию на сайте, чтобы таким образом повысить уровень знаний людей, а также разрушить миф о русалках. Почему это было сделано именно сейчас, неизвестно.В СМИ появились предположения, что публикация текста о нереальности русалок и сирен связана с вышедшей недавно в эфир телепрограммой о русалках. Передача была сделана в стиле псевдодокументального фильма, и, как предполагают журналисты, вызвала неоднозначную реакцию зрителей, которые могли принять показанные кадры за подлинные. Сколько обращений в службу изучения океанов поступило в связи с выходом программы о русалках, не уточняется.Сами специалисты напрямую не подтверждают догадку о том, что появление сообщения-опровержения существования русалок на сайте ведомства по изучению океанов как-то связано с программой о мифических морских обитательницах.Ранее один из государственных центров по контролю и профилактике заболеваний США опубликовал сообщение, в котором указал, что жители страны не должны бояться зомби, так как их не существует.
