
Главный редактор Rzeczpospolita Томаш Врублевский подал в отставку из-за опубликованной в его издании статьи, в которой утверждалось, что на борту самолета президента Леха Качиньского, разбившегося под Смоленском, якобы были обнаружены следы взрывчатки. После публикации издание было вынуждено признать, что приведенные в статье факты не соответствуют действительности.Заявление об отставке Врублевского появилось на сайте издания 2 ноября. "В сложившейся ситуации, - пишет Врублевский, - заботясь о добром имени Rzeczpospolita, я проинформировал совет управляющих издательства о том, что я подаю в отставку". До ближайшего заседания совета управляющих, сообщил Врублевский, он находится в отпуске. Исполнять обязанности руководителя редакции будет заместитель главреда Анджей Талад.Статья, ставшая причиной ухода в отставку главного редактора  Rzeczpospolita, была опубликована 30 октября. В ней, в частности, утверждалось, что польские специалисты, исследовавшие обломки президентского самолета, нашли на них следы тротила и нитроглицерина. Сведения, приведенные в газетной публикации, были официально опровергнуты польской прокуратурой, после чего издание официально признало, что допустило ошибку.Самолет Ту-154, на котором находился польский президент Лех Качиньский и другие высокопоставленные лица, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Погибли все 96 человек, находившихся на борту. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) назвал причиной авиакатастрофы ошибку пилотов. Польские правоохранительные органы, проводившие собственное расследование происшествия, в свою очередь, возложили часть вины за случившееся на российских диспетчеров.
