
Банк России нарастил объем операций "валютный своп" до 100 миллиардов рублей в день. Об этом заявил зампред Центробанка Сергей Швецов, передает РИА Новости.  Резкое увеличение объемов произошло после снижения ставок по таким сделкам с 8 до 6,5 процента.Валютный своп - антикризисная мера, введенная для обеспечения банков ликвидностью. В операционном плане сделка представляет собой операцию по обмену между двумя сторонами средств в двух различных валютах по курсу, согласованному при заключении сделки (первая часть сделки). При этом стороны берут на себя обязательство совершения в установленный срок обратной операции (вторая часть сделки) также по согласованному при заключении сделки курсу, обычно отличающемуся от курса первой части.Впервые свопы распространились во время кризиса 2008 года, когда банковскому сектору остро не хватало ликвидности. С декабря 2009 года эта мера перестала быть востребованной, однако в минувшем мае сделки вновь начали проводиться.По итогам месяца объем таких сделок составил 285 миллионов долларов. 18 июня Банк России решил снизить ставки по рублевой части сделок, и объем операций вырос многократно.В последние два-три месяца спрос банков на ликвидность, предоставляемую ЦБ, существенно увеличился из-за обострения финансового кризиса в Европе, сопровождающегося падением котировок рынка акций и курса рубля по отношению к основным валютам.
