
В Краснодарском крае возбуждено дело в отношении женщины, подозреваемой в приготовлении к убийству по найму. Об этом 3 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Установлено, что 35-летняя жительница города Усть-Лабинск долгое время сожительствовала с мужчиной, у них был совместный семилетний ребенок. Некоторое время назад сожители расстались, мужчина женился на 23-летней девушке.По версии следствия, покинутая женщина решила убить жену бывшего сожителя. Она познакомилась в социальной сети с мужчиной, которому сообщила о своем намерении. Желая уберечь девушку от смерти, мужчина притворился, что готов помочь заказчице. Он заявил, что его знакомый готов стать киллером, а сам обратился в полицию.К заказчице прислали подставного "киллера". Она сказала ему, что готова заплатить за убийство десять тысяч рублей, и при этом потребовала, чтобы тело погибшей было закопано в землю на глубину не менее пяти метров. "Киллер" согласился на эти условия. Заказчица отдала ему половину суммы, после чего правоохранительные органы инсценировали убийство. После этого заказчица отдала "убийце" оставшиеся пять тысяч. При передаче денег ее задержали.
