
В Менторе, штат Огайо, полиция арестовала мужчину, который работал аниматором при местном доме престарелых и изображал пасхального зайца, сообщает WJW-TV. 27-летний Джастин Медема был задержан сразу после того как закончил свое очередное выступление в костюме зайца (в момент ареста пасхального наряда на мужчине уже не было)."Пасхальному зайцу" вменяется кража DVD-дисков на сумму 1600 долларов. Аниматор уже предстал перед судом, однако свою вину не признал. Следующее заседание по делу Медемы состоится в понедельник, 9 апреля, то есть на следующий день после Пасхи (в католических странах в 2012 году она выпадает на 8 апреля).Телеканал попросил прокомментировать ситуацию владельца магазина карнавальных костюмов, и тот отметил, что скорее всего Медема приобрел свой пасхальный наряд не у него. Также собеседник телеканала подчеркнул, что доволен действиями полиции, так как сотрудники правоохранительных органов не позволили Медеме запятнать репутацию пасхальных зайцев.Ранее в США были зарегистрированы случаи арестов людей в костюмах разнообразных праздничных героев. Так, например, в конце 2011 года на рождественском параде был задержан снеговик - мужчина в костюме Фрости, персонажа праздничной песенки, пнул служебного пса. Кроме того, в период зимних праздников нередко задерживают Санта-Клаусов, управляющих авто в нетрезвом виде.
