
Генеральная прокуратура Киргизии не нашла признаков преступлений в действиях временного правительства республики во время массовых беспорядков весной и летом 2010 года. Об этом, как передает агентство 24.kg, заявил заместитель генерального прокурора Нурлан Жээналиев.Он отметил, что по данному делу были изучены 19 томов материалов и опрошены 80 высокопоставленных чиновников, в том числе действующий президент республики Алмазбек Атамбаев (после апрельских событий он занимал должность замглавы временного правительства по экономике), а также Роза Отунбаева (возглавляла временное правительство страны, затем была наделена полномочиями президента переходного периода).Напомним, что в апреле 2010 года в республике произошел госпереворот, в результате которого президент Курманбек Бакиев сложил полномочия и покинул страну. В беспорядках, произошедших в центре Бишкека у Белого дома, по официальным данным, погибли более 80 человек. Летом того же года жертвами массовых межэтнических столкновений между узбеками и киргизами на юге страны стали около 500 человек, тысячи получили ранения.Дать юридическую оценку действиям временного правительства ранее потребовал парламент Киргизии.Представители руководства республики, пришедшие к власти после свержения Бакиева, обвинили экс-президента и его приближенных  в массовом убийстве людей (во время апрельской "революции") и подстрекательстве к межнациональным конфликтам (в ходе беспорядков в Ошской и Джалалабадской областях). Кроме того, вина за провоцирование беспорядков на юге страны была возложена на лидеров узбекской общины.Между тем по данным международной комиссии, которая расследовала ошские погромы, власти не предприняли достаточных мер, чтобы не допустить столкновений. Комиссия отмечала, что временное правительство недооценило ухудшение межэтнических отношений на юге республики.
