
"Почта России" договорилась с иностранными партнерами о том, что они будут "подсортировывать" международную корреспонденцию для ускорения доставки. Об этом говорится в официальном пресс-релизе российского почтового оператора.В частности, "Почта России" пришла к соглашению с почтовыми службами Китая и Великобритании о сортировке EMS отправлений; аналогичную подсортировку готова проводить почтовая служба Японии. В общей сложности, как отмечается в сообщении, зарубежные партнеры будут подсортировывать 18 процентов посылок, 15 процентов письменной корреспонденции и 15 процентов отправлений EMS (экспресс-посылки)."Почта России" еще в сентябре начала переговоры с иностранными коллегами о децентрализации доставки писем и посылок в страну. Речь шла о том, чтобы направлять корреспонденцию не в Москву, как делается сейчас в большинстве случаев, а в ближайшие к месту нахождения российских получателей почты аэропорты. Подобным образом начала доставлять письма и посылки в Россию Deutsche Post с прошлого года: так, все почтовые отправления, проходящие наземными маршрутами, теперь направляются в Россию через место международного почтового обмена (ММПО) в Брянске."Почту России" неоднократно критиковали за медленную доставку. В конце сентября Счетная палата объявила о неэффективности почтового оператора, а вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что "Почте России" нужно два года на ускорение работы и решение организационных задач.В свою очередь, в "Почте России" пообещали, что постараются повысить эффективность, но отметили, что ей приходится работать в "сложнейших условиях": три четверти отделений предприятия расположены в сельской местности и ежегодно приносят убытки на четыре миллиарда рублей.
