
Власти Испании в четверг, 5 января, согласились экстрадировать в Грузию Кахабера Шушанашвили, считающегося одним из главарей "русско-грузинской мафии", пишет газета El Pais.Шушанашвили был арестован в марте 2010 года в Каталонии в рамках крупномасштабной операции "Ява", проведенной испанской полицией. Всего в ходе операции были взяты под стражу более 20 выходцев из стран бывшего СССР, которых местная полиция подозревает в связях с "русской мафией".Грузия направила властям Испании запрос на экстрадицию Шушанашвили в апреле 2011 года. По данным El Pais, Грузия обвиняет "вора в законе" Шушанашвили в вымогательстве 40 тысяч евро у соотечественника, владеющего рестораном в греческом городе Салоники, и ряде схожих преступлений.В Испанию, по данным правоохранительных органов, Шушанашвили перебрался в 2005 году после того, как был вынужден бежать из Грузии. На территории Испании преступная группировка занималась, в основном, отмыванием денег. Шушанашвили, по данным следствия, в течение нескольких лет контролировал деятельность преступной группировки не только в Испании, но и в других странах Европы, используя Skype.
