
Высший административный суд Украины подтвердил правомерность расследования административного дела в отношении экс-премьера республики Юлии Тимошенко, касающегося неуплаты налогов при использовании банковских карточек. Об этом сообщает УНИАН.Дело, о котором идет речь, связано с таким эпизодом биографии Тимошенко, как руководство компанией "Единые энергетические системы Украины" (эта компания занималась поставками российского газа в республику в 1990-е годы). Тимошенко, как сообщало "Новости-Украина", подозревали в том, что она потратила с пластиковых карточек, оформленных на офшорную фирму Somoli Enterprises (по данным украинской прокуратуры, эта фирма принадлежит ЕЭСУ), сотни тысяч долларов на личные нужды. В связи с этим налоговики требовали взыскать с нее штраф.В 2005 году дело было закрыто по решению Шевченковского районного суда Киева. Однако в ноябре 2011 года (после того, как Юлия Тимошенко была арестована по другому делу) решение о закрытии дела о карточках было отменено по ходатайству Генеральной прокуратуры.Генпрокуратура утверждает, что с банковской карточки Somoli Enterprises Тимошенко потратила более миллиона долларов (на покупку меховых изделий, оплату счетов в ресторанах и прочее).Решение о возобновлении расследования, по информации "Интерфакс-Украина", по просьбе прокуратуры принял Окружной административный суд Киева.Тимошенко через своих адвокатов пыталась оспорить новое решение, однако потерпела неудачу. В декабре позицию ОАСК подтвердил Киевский апелляционный административный суд, а теперь — и Высший административный суд Украины."Кассационную жалобу Тимошенко оставить без удовлетворения. Постановление Киевского апелляционного административного суда и постановление Окружного административного суда Киева оставить без изменений", - отмечается в тексте решения ВАСУ.Полный текст постановления Высшего административного суда будет обнародован в ближайшие дни. В то же время сообщается, что решение ВАСУ еще можно будет обжаловать.Юлия Тимошенко была арестована в августе 2011 года. Этому предшествовал приход к власти на Украине Виктора Януковича и его Партии регионов (в начале 2010 года). Новые власти обвинили бывшую главу правительства в целом ряде преступлений: в том числе в нецелевом расходовании средств и заключении невыгодного для Украины газового соглашения с Россией в 2009 году. По "газовому делу" Тимошенко была приговорена к семи годам тюрьмы. По другим делам приговоры пока не вынесены.Сама Тимошенко отвергает все обвинения в свой адрес, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.
