
Объявлены обладатели ежегодной национальной премии "Книга года". Имена победителей были названы в рамках прошедшей 5 сентября торжественной церемонии открытия 25-ой Московской международной книжной выставки-ярмарки, сообщает РИА Новости.Гран-при присуждено двухтомному альбому "100 лет Государственному музею изобразительных искусств имени А.С.Пушкина. 1912-2012", напечатанному типографией "Гамма-пресс". Награду из рук главы Роспечати Михаила Сеславинского получила директор ГМИИ им. Пушкина Ирина Антонова.В номинации "Проза года" победил сборник архимандрита Тихона (Шевкунова) "Несвятые святые и другие рассказы" (издательство Сретенского монастыря, "ОЛМА Медиа Групп"). В номинации "Поэзия года" награды был удостоен сборник избранной лирики Бориса Рыжего "В кварталах дальних и печальных" (издательство "Искусство - XXI век"). Лучшей детской книгой признана серия "Древний Новгород" (издательский проект "Пешком в историю").Награду в номинации "Недаром помнит вся Россия..." получила трехтомная энциклопедия  "Отечественная война 1812 года и освободительный поход русской армии 1813-1814 годов" ("РОССПЭН"). Лауреатом конкурса "Флер-де-лис", приуроченного к победе России в Отечественной войне 1812 года, стала программа содействия издательскому делу Pouchkine, в рамках которой в 1990-2012 годах был поддержан выпуск в российских издательствах около 900 переводов французской литературы универсальной тематики.Лучшей "ART-книгой" стало издание "Книжная графика В.А.Фаворского" (составитель Чертков, издательство "Контакт-культура"). В номинации HUMANITAS победила книга "Советский художественный авангард: Инскрипты книжного собрания РГАЛИ" ("Центр книги Рудомино"). Учебником года признан учебно-методический комплекс "История современной России" (Фонд современной истории, издательство Московского университета).В категории "Электронная книга" победил детский мультимедийный проект "Жужа", а в номинации "Отпечатано в России" награду получила "История денежного обращения в России: Альбом-каталог, монография в 2-х томах" (ИнтерКрим-пресс, отпечатано "Полиграфкомплекс "Локус Станди").Конкурс "Книга года" проводится с 2000 года. К участию принимаются книги, вышедшие в свет в период с 1 августа прошлого года по 1 августа текущего года. Жюри премии состоит из литературоведов, критиков, представителей Роспечати, Московского государственного университета печати и художников-иллюстраторов.Победители конкурса в каждой номинации награждается памятными дипломами и статуэтками "Идущий с книгой", а обладателю гран-при вручается специальный приз работы ювелира Андрея Ананова - хрустальное яйцо с алмазной инкрустацией, внутри которого находится миниатюрная книга.
