
В Кремле подготовили законопроект, направленный на борьбу с коррупцией в спорте. Об этом 2 ноября пишет издание "Ведомости", в распоряжении которого оказался документ. Сообщается, что вносить документ в Госдуму будет лично президент Владимир Путин.Законопроект о борьбе с противоправным влиянием на результаты официальных соревнований состоит из поправок в закон о физической культуре и спорте, а также Уголовный, Налоговый и Кодекс об административных нарушениях.Как пишут "Ведомости", противоправным влиянием на итог игр будет признаваться прямой подкуп участников или организаторов соревнований, склонение к нечестной борьбе каким-либо другим способом, например, сговор. Получение участниками или организаторами прибыли от договорных матчей также будет считаться незаконным.Организаторам договорных матчей будет грозить до семи лет тюремного заключения, для спортсменов и судей предполагается увеличение штрафов с 300 тысяч до 1 миллиона рублей. При этом правоохранительные органы получать возможность использовать прослушку при расследовании подобных дел.Законопроект также предусматривает отстранение или дисквалификацию лиц, чья вина в организации или участии в договорном матче будет доказана. При этом наказанию могут также подвергаться команды или федерации."Ведомости" также отмечают, что большое внимание в законопроекте уделяется тотализаторам. Спортсменам, тренерам, судьям, сотрудникам федераций разрешается делать ставки только на те виды спорта, к которым они не имеют отношения.Букмекеров обяжут принимать ставки и выдавать выигрыши только по паспорту. При крупном выигрыше букмекерская контора обязана сообщить о нем в налоговые органы, а также профильную спортивную федерацию. При нарушении этих правил конторе грозит штраф до 1 миллиона рублей.Министр спорта Виталий Мутко заявил "Ведомостям", что подобный закон в России нужен, поскольку договорные матчи представляют большую опасность. Однако министр отметил, что ужесточением наказания решить эту проблему будет нельзя. По его мнению, больше инициативы должны проявлять спортивные федерации. В качестве примера Мутко привел Международную федерацию бадминтона, которая во время Олимпиады в Лондоне дисквалифицировала восемь спортсменок за участие в договорных матчах.
