
Пассажирский самолет ATR-42-500 авиакомпании "НордСтар", выполнявший рейс по маршруту Красноярск - Туруханск, утром 5 июня совершил аварийную посадку в аэропорту вылета. Об этом сообщает "Интерфакс".По предварительным данным, командир экипажа принял решение об экстренной посадке после того, как сработала сигнализация возгорания одного из двигателей. Инцидент произошел практически сразу после взлета лайнера, когда он находился на высоте около полутора километров.На борту самолета находились 46 пассажиров и четыре члена экипажа, никто из них в результате случившегося не пострадал.По факту инцидента Западно-Сибирское следственное управление на транспорте начало доследственную проверку.
