
В Архангельске сгорел "дом Сутягина", сообщает ГУ МЧС России по Архангельской области. Это здание было построено местным бизнесменом Николаем Сутягиным; до частичной разборки в 2009 году в доме было 13 этажей, а его высота составляла 38 метров.Пожар в здании произошел вечером 5 мая: дом загорелся от расположенной рядом бани, также построенной Сутягиным. В результате пожара никто не пострадал, однако дом сгорел полностью. По словам хозяина дома, он не был застрахован, так как находился в процессе строительства.Николай Сутягин начал строить деревянный дом на севере Архангельска в 1992 году. Здание было самостроем, и, как отмечает РИА Новости,  пожарные службы, а также соседи Сутягина выступали за его снос. В 2008 году суд постановил, что здание должно быть снесено, так как в городе запрещено возводить постройки выше двух этажей без согласования с властями.В конце 2008 - начале 2009 годов дом был частично разобран, и от него осталось лишь четыре этажа. До разборки это здание считалось одной из самых высоких деревянных построек в России. Кроме того, это была единственная в своем роде частная постройка такой высоты.В России существует несколько ярусных храмов, высота которых сопоставима с высотой "дома Сутягина" до разборки, например церковь Рождества Иоанна Предтечи в Ширково в Тверской области. Самым высоким деревянным зданием в мире считается церковь в румынской деревне Сурдешти, ее высота вместе со шпилем составляет 72 метра.
