
Во Флориде женщина украла из магазина накладные ресницы стоимостью 9 долларов 98 центов. Инцидент произошел 26 августа в супермаркете Walmart в Форт-Уолтон-Бич. 18 сентября женщине, имя которой не называется, предстоит явиться в суд, сообщает NWF Daily News.По данным полиции, сотрудники супермаркета вызвали правоохранительные органы, когда одна из посетительниц попыталась выйти из магазина, не заплатив за упаковку накладных ресниц. Женщина была задержана.Когда полицейский собирался зачитать похитительнице ресниц ее права, она выступила с объяснением произошедшего. Женщина заявила, что украла ресницы, поскольку находилась под воздействием медикаментов. "Я пью лекарства и я украла ресницы", - заявила она.Женщине предъявлено обвинение в совершении кражи.
