
Потери российского бюджета в случае снижения ставки страховых взносов до 28 процентов, как предложили в Минэкономразвития, могут составить 200 миллиардов рублей. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов, передает "Интерфакс".Силуанов отметил, что предлагаемое уменьшение страховых взносов "приведет к разбалансировке бюджета". Как заметил глава Минфина: "Вопрос в том, откуда будут изыскиваться дополнительные деньги. Если эти два процентных пункта компенсировать за счет федерального бюджета, то мы не согласны".С начала 2012 года ставка страховых взносов составляет 30 процентов. 3 апреля глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина заявила, что ее ведомство поддерживает снижение ставки на два процентных пункта. В марте министр выступила за предложение экспертов "Стратегии-2020", которые считают целесообразным уменьшение страховых взносов с 30 до 26 процентов.Обязательные страховые взносы в 2010 году пришли на смену единому социальному налогу (ЕСН), который через бюджет направлялся в пенсионный, медицинский и социальный фонды. Планировалась, что ставка страховых взносов составит 34 процента, однако из-за кризиса было решено установить ее на уровне в 26 процентов.В начале 2011 года ставка взносов была поднята до планируемых 34 процентов, однако уже в марте того же года президент Дмитрий Медведев поручил разработать механизмы ее снижения, так как налоговая нагрузка на бизнес стала "непосильной".В феврале 2012 года Силуанов говорил, что правительство может вернуть ставку страховых взносов на уровень в 34 процента к 2014 году.
