
"Манчестер Юнайтед" обыграл "Арсенал" в десятом туре чемпионата Англии со счетом 2:1. Прямую трансляцию матча, состоявшегося 3 ноября в Манчестере, вел телеканал "Спорт 1"; "Лента.ру" вела текстовую трансляцию встречи.Счет в матче был открыт уже на третьей минуте - после грубой ошибки защитника "Арсенала" Томаса Вермалена Робин ван Перси точно пробил в дальний угол. Таким образом, ван Перси, перешедший в "МЮ" в августе 2012 года, отличился в первом же матче против своей бывшей команды, за которую он играл больше восьми лет. В конце тайма Уэйн Руни имел возможность удвоить преимущество хозяев, но не попал в ворота с пенальти.Второй гол "МЮ" забил Патрис Эвра - на 67-й минуте защитник отправил мяч в ворота точным ударом головой после передачи Руни. Вскоре после этого "Арсенал" остался вдесятером - защитник Джек Уилшир получил вторую желтую карточку и был удален с поля. Гол престижа "Арсенал" забил на 95-й минуте - отличился Санти Касорла.После этой победы "Манчестер Юнайтед" вышел на первое место в чемпионате Англии с 24 очками, у оставшегося на втором месте "Челси" 22 очка и одна игра в запасе. Этот матч "Челси" проведет сегодня вечером против "Суонси". Также в премьер-лиге 3 ноября состоятся еще две игры: "Тоттенхэм" - "Уиган" и "Вест Хэм" - "Манчестер Сити".
