
Новым главным тренером нижегородского футбольного клуба "Волга" стал Гаджи Гаджиев. Об этом сообщает портал Sports.ru. При этом отмечается, что официально о назначении Гаджиева будет объявлено 7 июня на специальной пресс-конференции.На посту тренера "Волги" Гаджиев сменит Дмитрия Черышева, который работал с командой с июня 2011 года. Под его руководством команда заняла 14 место и сохранила место в премьер-лиге, обыграв в стыковых матчах "Нижний Новгород".В начале июня в СМИ появилась информация, что два нижегородских клуба будут объединены под эгидой "Волги". По словам губернатора Нижегородской области Валерия Шанцева, региону тяжело содержать две команды.Последним местом работы 64-летнего Гаджиева был махачкалинский "Анжи", откуда он был уволен в сентябре 2011 года. Ранее тренер работал в махачкалинской команде в 1999-2001 и 2003 годах. Также Гаджиев в различное время входил в тренерский штаб сборной России, работал в Японии, с самарскими "Крыльями Советов" и подмосковным "Сатурном".
