
21 ноября в Москве пройдет церемония вручения девятой "Премии Рунета", организованной Российской ассоциацией электронных коммуникаций (РАЭК) и Координационным центром доменов .ru и .рф. Об этом сообщается в поступившем в "Ленту.ру" пресс-релизе.В этом году премию вручат по шести основным и пяти специальным номинациям. В число основных вошли такие, как "Электронное государство в информационном обществе" и "Наука и образование", а среди специальных номинаций значатся "Безопасный Рунет" и "Народный лидер". Победителя в последней категории определяет народное голосование.Прием заявок на народное голосование закончился 31 октября. До седьмого октября организаторы выберут топ-30 участников в каждой из трех номинаций: "Интернет-проект", "Сообщество Рунета" и "Игра Рунета". Голосование начнется восьмого ноября.Вручение премии пройдет на сцене клуба ARENA Moscow и будет транслироваться в прямом эфире телеканала "Россия-24". В число победителей "Премии Рунета" в 2011 году попали агентство гражданской журналистики "Ридус", биржа удаленной работы Free-lance.ru, "Хабрахабр" и другие проекты.
