
Тренерский штаб сборной России по биатлону определил состав мужской команды на вторую гонку чемпионата мира, проходящего в немецком Рупольдинге. В спринте на старт выйдут Евгений Устюгов, Андрей Маковеев, Антон Шипулин и Евгений Гараничев. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).В первой гонке ЧМ-2012 - смешанной эстафете - из четверки биатлонистов, попавших в состав на спринт, принял участие только Шипулин. Сборная России в смешанной эстафете заняла пятое место, а золотые медали достались норвежцам.Гараничев в сезоне-2011/12 дважды становился призером этапов Кубка мира в спринте. Один раз он выиграл золото, один раз стал вторым. Лучшим результатом Устюгова в спринтерских гонках стало третье место, Маковеева - второе. Шипулин в призеры этапов Кубка мира в спринте не попадал.Мужская спринтерская гонка состоится 3 марта и начнется в 15:30 по московскому времени. В тот же день в 18:30 пройдет женский спринт, в котором Россию представят Ольга Зайцева, Ольга Вилухина, Анна Богалий-Титовец и Светлана Слепцова.4 марта в Рупольдинге пройдут мужская и женская гонки преследования. Первенство планеты продлится до 11 марта.
