
Ракета-носитель "Зенит-3SL", стартовавшая с платформы в Тихом океане, успешно вывела на орбиту спутник  Intelsat-19. Прямая трансляция этого события велась на сайте международной программы "Морской старт" (Sea Launch).Согласно приведенной на сайте программе полета, старт состоялся  9:23 по московскому времени. Отделение разгонного блока ДМ-SL, в свою очередь, произошло в 10:23 по московскому времени.Изначально запуск спутника планировался на декабрь 2011 года, однако старт был отложен из-за нехватки ракет-носителей "Зенит". В результате ракета, которую планировалось использовать для морского старта, была использована для запуска с Байконура спутника Intelsat-18 в октябре 2011 года.Последний запуск по программе "Морской старт" состоялся 25 сентября 2011 года. Тогда "Зенит-3SL" вывела на орбиту спутник связи Atlantic Bird 7.Начало консорциуму "Морской старт" было положено в 1993 году - тогда Россия и США начали консультации по проекту плавучего космодрома. Изначально в консорциум вошли дочерние предприятия РКК "Энергии", Boeing, украинские предприятия и норвежская судостроительная компания.Изначально большая часть проекта принадлежала Boeing. В 2009 году "Морской старт" подал заявление о защите от кредиторов по главе 11 (Chapter 11) Кодекса США о банкротстве. В 2010 году после последовавшей за этим реструктуризации, основным владельцем проекта оказалась РКК "Энергия"
