
Российский миллиардер Алишер Усманов решил сфокусироваться на китайском рынке. Об этом в интервью Bloomberg рассказал глава USM Advisors LLC Иван Стрешинский. USM Advisors LLC управляет активами холдинга USM Holdings, в котором объединены активы Усманова и его партнеров Фархада Мошири и Андрея Скоча (по данным одних СМИ — «РБК daily», Forbes, — партнером Усманова является Андрей Скоч, по данным других — «Ведомости», «Прайм», — Владимир Скоч).Гендиректор USM Advisors пояснил, что сейчас в США стоимость технологических активов слишком высока, в то время как китайский рынок выглядит более перспективно с точки зрения инвестиций.USM владеет долями в китайских интернет-гигантах Alibaba Group Holding и 360buy Jingdong Mall. Как отмечает агентство, эти инвестиции соответствуют стратегии Усманова - вложить средства и заработать, когда компании станут публичными. Миллиардера в КНР интересует в особенности интернет-торговля, уточнил Стрешинский.В США Усманов вложил средства в акции соцсети Facebook, которые со времени первичного размещения (IPO) в мае этого года обвалились на 28 процентов. Миллиардер купил акции в 2009 году - его фонд убедил основателя сети Марка Цукерберга продать пакет, оставив за собой право голоса.Усманов и венчурный инвестор Юрий Мильнер собрали около 10 процентов акций Facebook, когда компания оценивалась всего в 6-10 миллиардов долларов (после IPO соцсеть оценили в 104 миллиарда долларов). По данным Bloomberg, Усманов продал в рамках IPO около трети своей доли, заработав 1,4 миллиарда долларов.Впоследствии миллиардер продал еще часть акций, оставив себе только треть первоначального пакета. Стрешинский уточнил, что эти акции Усманов продать не может до мая 2013 года по условиям ограничений для акционеров по продажам бумаг. Будет ли продан оставшийся пакет, неизвестно. По словам Стрешинского, миллиардер может рассмотреть возможность продажи своей 40-процентной доли в российской соцсети "ВКонтакте".
