
США запустили на орбиту военный спутник связи нового поколения AEHF (Advanced Extremely High Frequency), сообщает Reuters. Ракета-носитель Atlas 5 со спутником на борту стартовала с космодрома на мысе Канаверал в пятницу, 4 мая, в 14:24 по североамериканскому восточному времени.Запущенный спутник станет вторым в группировке AEHF. Планируется, что после завершения формирования спутниковой группировки AEHF в нее будут входить четыре таких космических аппарата. Стоимость каждого спутника AEHF превышает миллиард долларов. Срок его службы - 14 лет.Первый спутник AEHF, разработкой которого занималась корпорация Lockheed Martin, был запущен в космос 14 августа 2010 года. Однако из-за технических неполадок вывести его на рабочую орбиту удалось лишь через 14 месяцев после запуска. Минобороны США спутник AEHF-1 был передан лишь в конце апреля 2012 года.Планируется, что спутники AEHF заменят орбитальную группировку Milstar. Они будут совместимы со старыми спутниками и наземными терминалами связи, что позволит осуществить плавный переход на новые технологии. Применение крайне высоких частот позволяет спутникам AEHF по сравнению с Milstar в шесть раз повысить скорость передачи данных и в десять раз увеличить объем трафика. Кроме того, системы AEHF более устойчивы к радиоэлектронным помехам и обеспечивают повышенную защиту секретной информации.
