
Рособоронзаказ проведет собственную проверку подконтрольного Минобороны "Оборонсервиса", где следователи выявили крупное мошенничество. Об этом, как сообщает РИА Новости, рассказал журналистам вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий в правительстве ОПК.Решение провести проверку было принято после того, как главой Рособоронзаказа был назначен Александр Потапов. Рособоронзаказ проверит законность и эффективность расходования бюджетных средств и правильность различных процедур, которыми занимался "Оборонсервис". Таким образом, отметил Рогозин, компанией будет заниматься не только следствие, но и контрольные органы правительства.По факту мошенничества в "Оборонсервисе" в конце октября были возбуждены пять уголовных дел по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), объединенных в одно производство. Следствие предполагает, что гендиректор ООО "Центр правовой поддержки 'Эксперт'" Екатерина Сметанова и, вероятно, бывший начальник департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева продавали по заниженным ценам имущество ведомства. Общий ущерб от мошенничества превысил три миллиарда рублей.В двух сделках участвовал гражданский муж Сметановой , бывший начальник войскового склада Максим Закутайло. 8 ноября он стал первым обвиняемым в деле "Оборонсервиса". Закутайло, как и Сметанова, были арестованы судом 1 ноября на срок до 10 декабря. Васильева находится в больнице под контролем оперативников, и следственные действия с ней пока что проводить нельзя.6 ноября президент Владимир Путин отправил в отставку министра обороны Анатолия Сердюкова, мотивировав свое решение необходимостью провести объективное расследование дела. Сердюков живет в одном доме с Васильевой и, по данным СМИ, может вскоре быть допрошен в рамках уголовного дела.
