
Джон Кьюсак исполнит главную роль в экранизации романа Стивена Кинга "Мобильник" ("Cell"), сообщается на сайте Screen Daily.Роман был опубликован впервые в 2006 году. Речь в книге идет о странном сигнале, который превращает владельцев мобильных телефонов в агрессивных безумцев. Герой романа, художник Клэйтон Риддел, сохранил рассудок (сигнал оказывает воздействие на человека только тогда, когда тот использует мобильник), однако потерял контакт с женой и сыном.Сценарий "Мобильника" написал Адам Аллека ("Последний дом слева", версия 2009 года) в соавторстве с Кингом. В настоящее время продюсеры картины ищут режиссера.Джон Кьюсак ранее уже снимался в экранизациях произведений Стивена Кинга. В 1986 году он сыграл одного из второстепенных персонажей в драме "Останься со мной" ("Stand by Me"), в 2007-м - исполнил главную роль в фильме ужасов "1408".
