
Радиостанция "Голос России" пригласила выступить в своем эфире президента Румынии Траяна Бэсеску (Traian Basescu) после того, как тот обвинил "Голос" в дезинформации и излишнем влиянии на местные СМИ. Обращение председателя радиостанции Андрея Быстрицкого к Бэсеску было опубликовано на сайте "Голоса".Выступая в эфире национальных каналов после несостоявшегося импичмента, Бэсеску обратился к румынским журналистам, попросив их перестать следовать инструкциям, которые они якобы "получают через радиостанцию 'Голос России'". Он отметил, что российская радиостанция влияет на настроения в стране и передает "ложные посылы, подстрекающие народ". Бэсеску предложил румынским СМИ ориентироваться на западные медиа, которые "правдивее и ближе" к румынам.Радиостанция "Голос России" в ответ заявила, что она даже не вещает в Румынии, а владеет только сайтом на румынском языке. Поэтому, на взгляд руководства радиостанции, заявления Траяна Бэсеску, которые являются "обвинением чуть ли не в подрыве государственности Румынии", необоснованны. Председатель "Голоса России" Андрей Быстрицкий заявил, что радиостанция стремится быть объективной и предоставлять слово всем сторонам процесса. Поэтому Быстрицкий предложил Бэсеску высказаться в эфире "Голоса России" и на страницах ее сайта.Парламент Румынии вынес импичмент Бэсеску 6 июля. Партия "Социал-либеральный альянс", незадолго до этого победившая на выборах, обвинила президента во вмешательстве в деятельность правительства и покровительстве коррупции. По официальным данным, на референдум, проводившийся 30 июля, явилось меньше половины населения страны, поэтому он был признан несостоявшимся. При этом более 80 процентов людей, пришедших на референдум, проголосовали за отставку Бэсеску.
