
Председатель Госдумы Сергей Нарышкин проведет встречу с представителями непарламентских партий. На ней он объявит о создании постоянно действующего совета из представителей этих партий при спикере парламента. Встреча состоится 4 октября, пишет газета "Ведомости".На встречу приглашены представители восьми партий, которые уже прошли регистрацию и допущены на выборы. Полный список приглашенных в заметке не приводится, однако упоминаются "Демократическая партия России" и "Города России". Представители "Российской республиканской партии", объединившейся с "Партией народной свободы", к спикеру идти отказались (хотя и получили приглашение).О планах по созданию совета непарламентских партий Сергей Нарышкин объявил в своем выступлении перед Госдумой 11 сентября. Кроме того, по этому вопросу он высказывался в марте. Какими полномочиями будет обладать этот орган, пока неизвестно.В феврале 2012 года представителям непарламентских партий дали выступить в Госдуме по вопросу политической реформы. Тогда в парламенте обсуждался вопрос об облегчении регистрации партий и отмене сбора подписей для партий на всех выборах, кроме президентских.В результате политической реформы число зарегистрированных партий существенно выросло. Сейчас в России насчитывается около 40 партий, только четыре из которых имеют представителей в Госдуме.
