
Главный тренер сборной Португалии по футболу Паулу Бенту назвал состав на матчи отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с командами России и Северной Ирландии. Об этом сообщает португальское издание A Bola.В состав национальной сборной попал защитник питерского "Зенита" Бруну Алвеш. Впервые вызов в команду Португалии получил защитник итальянской "Сиены" Луиш Нету.Встреча между сборными России и Португалии пройдет 12 октября на московском стадионе "Лужники". 16 октября португальцы примут на своем поле Северную Ирландию.В первых двух матчах отборочного турнира португальцы обыграли Люксембург (2:1) и Азербайджан (3:0).Состав сборной Португалии:вратари: Бету ("Брага"), Эдуарду ("Истанбулспор" Турция), Руй Патрисиу ("Спортинг");защитники: Бруну Алвеш ("Зенит"), Фабиу Коэнтрау, Пепе (оба - "Реал" Испания), Серену ("Вальядолид" Испания), Мигел Лопес ("Порту"), Жуан Перейра ("Валенсия" Испания), Луиш Нету ("Сиена" Италия);полузащитники:: Куштодиу, Рубен Аморим, Рубен Микаэл (все - "Брага"), Жуан Моутинью ("Порту"), Мигел Велозу ("Динамо" Киев), Раул Мейрелеш ("Фенербахче" Турция);нападающие: Криштиану Роналду ("Реал" Испания), Элдер Поштига ("Сарагоса" Испания), Нани ("Манчестер Юнайтед"), Пицци, Нелсон Оливейра (оба - "Депортиво" Испания), Эдер ("Брага").
