
Кандидат в мэры Калининграда от "Патриотов России" Евгений Ган потребовал снять с выборов своего оппонента, действующего главу города Александра Ярошука. Как сообщает REGNUM, он намерен через суд добиться отмены регистрации кандидата от "Единой России".В иске Ган указал, что в своих агитационных материалах Александ Ярошук незаконно использовал фотографии городских достопримечательностей - памятника Фридриху Шиллеру работы Станислава Кауэра и Калининградского кафедрального собора Христа Спасителя. "Патриот" подчеркнул, что использование в агитации материалов, нарушающих авторские права, недопустимо.Кроме того, как указал в своем иске Евгений Ган, его оппонент использует свое служебное положение. Так, по словам Гана, в своих агитационных материалах он отчитывается о своей работе на посту мэра, а в одной из брошюр даже дал ссылку на сайт городской администрации.Этих нарушений достаточно, полагает кандидат от "Патриотов России", чтобы отменить регистрацию Ярошука. Ранее, как сообщает издание "Калининградский информационный портал", избирком уже вынес предупреждение действующему мэру за использование в агитации фотографий своих детей.Выборы в Калининграде состоятся 14 октября. На этот пост претендуют 12 человек. Полный список кандидатов доступен на сайте избиркома. В выборах планировал поучаствовать националист Дмитрий Демушкин, но его не зарегистрировали.
