
Премьер-министр и кандидат в президенты РФ Владимир Путин выступил с телеобращением на тему президентских выборов, которое было показано 2 марта в эфире "Первого канала" во Владивостоке. В обращении он призвал "обеспечить максимальную консолидацию всех сил общества, ритмичную, созидательную работу без потрясений и революций".Зрители европейской части России смогут увидеть обращение в 18:00 по московскому времени."Совсем скоро, 4 марта, состоятся выборы президента РФ. Рассчитываю, что в этот день каждый скажет свое слово, выразит свою гражданскую позицию, сделает свой осознанный выбор", - цитирует обращение Путина "Интерфакс". Таким образом, отметил премьер-министр, народ определит судьбу России.Путин также сказал, что поддержка подавляющего большинства помогла в борьбе с терроризмом, восстановлении территориальной целостности страны, экономики и социальной сферы, а также в преодолении последствий мирового экономического кризиса.По словам Путина, решить стоящие перед Россией задачи можно только добившись "абсолютного неприятия любых проявлений несправедливости" и "равенства всех и каждого перед законом". Премьер-министр также рассказал о своей вере в решимость россиян преобразить страну.Ранее, утром 2 марта, с обращением по поводу выборов выступил действующий президент России Дмитрий Медведев. Он напомнил гражданам основы Конституции и призвал прийти и проголосовать 4 марта.Помимо Владимира Путина, на пост президента РФ претендуют Геннадий Зюганов, Сергей Миронов, Владимир Жириновский и Михаил Прохоров.
