
Православный пикет с участием активистов "Миссионерского движения в честь святого пророка Даниила" и "Воинов жизни" на Гоголевском бульваре собрал около 20 участников. Об этом сообщил корреспондент "Ленты.ру" с места событий.Первоначально организаторы мероприятия, направленного против абортов, гомосексуализма и прочих проявлений сексуальной разнузданности, должны были устроить шествие, однако в результате ограничились пикетом у памятника Михаилу Шолохову. Участники держали в руках плакаты "Москва не Содом!", "Ты хранишь девственность до брака?" и другие.Мероприятие посетил и председатель Синодального отдела Русской Православной церкви по взаимоотношениям церкви и общества Всеволод Чаплин. Протоиерей выступил перед собравшимися с короткой речью и дал несколько интервью журналистам. Также Чаплин передал пикетчикам привет от патриарха Кирилла, находящегося в Брянске.В двухстах метрах от православных активистов расположилась одиночная пикетчица с плакатом, обращающим внимание людей на высокий уровень домашнего насилия и детских самоубийств в России.
