
Пассажирский самолет Ан-148 совершил аварийную посадку в аэропорту "Пулково" в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах региона.На борту Ан-148 находились 51 пассажир и 7 членов экипажа. Никто из них не пострадал.У самолета, вылетевшего из Петербурга в Гамбург, предположительно отказал один из двигателей. Перед посадкой лайнер сделал несколько кругов над аэропортом, чтобы выработать топливо.24 февраля в "Пулково" аварийно сел еще один Ан-148, прилетевший из Берлина. Лайнер потерял колесо левой стойки шасси при взлете.
