
Верховный суд Индии прекратил действие 122 лицензий сотовых операторов, выданных в 2008 году, сообщает AFP. Решение суда распространяется, среди прочего, на компанию Sistema Shyam Teleservices Ltd (SSTL), индийскую "дочку" российской АФК "Система". SSTL с марта 2009 года работает под брендом MTS India.Как отмечает информагентство, выдача лицензий операторам в Индии в 2008 году вылилась в коррупционный скандал, который власти страны начали расследовать в 2010 году. Местные регулирующие органы считают, что лицензии выдавались с нарушениями, что причинило индийскому бюджету ущерб на 40 миллиардов долларов.Согласно судебному решению, в течение еще четырех месяцев операторы могут работать. В это время телекоммуникационный регулятор Индии TRAI рассчитывает подготовить предложения по перераспределению лицензий. Операторы получат возможность подать заявки на получение лицензий и принять участие в соответствующих аукционах.В АФК "Система" сообщили, что SSTL продолжает работать по-прежнему и оказывать услуги абонентам, передал "Интерфакс". В холдинге отметили, что "MTS India будет отстаивать интересы своих абонентов и компании, используя все предусмотренные законом меры".SSTL была создана в 1998 году, а сейчас абонентская база оператора превышает 15 миллионов человек. Контрольным пакетом акций компании владеет АФК "Система", около 26 процентов принадлежит индийской группе Shyam, а российскому правительству - 17 процентов.
