
Тайфун, обрушившийся на крупнейший филиппинский остров Минданао, по предварительным подсчетам, привел к гибели 52 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявления местных чиновников и данные телеканалов.Тайфун "Бофа", обрушился на побережье крупнейшего филиппинского острова Минданао на рассвете во вторник, 4 декабря. Этот шторм оказался самым разрушительным за 2012 год. 56 тысяч человек покинули свои дома и укрылись в убежищах от тайфуна, порывы ветра которого достигали скорости более 200 километров в час.По данным телеканала ABS-CBN, 43 человека погибли в одном из небольших городков на юге острова, который лежал прямо на пути тайфуна. Проверяется информация о том, что наводнение смыло армейский грузовик, в котором ехали как военные, так и гражданские. Кроме того, числятся без вести пропавшими четыре рыбака, которые вышли в море к востоку от острова.Разрушено большое количество домов, местами произошли обрывы линий электропередач, многие местные жители получили травмы. Часть территории острова до настоящего момента остается без электричества. На время прохождения тайфуна было приостановлено авиа- и железнодорожное, а также паромное сообщение.В течение года в сезон дождей (с июня по декабрь) через Филиппинский архипелаг проходит около 20 бурь и тайфунов. Наиболее разрушительным оказался тайфун, жертвами которого на филиппинском острове Лейте в 1991 году стали шесть тысяч человек.
