
Активистку "Солидарности" Анастасию Рыбаченко объявили в федеральный розыск по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года, сообщает Следственный комитет РФ. Рыбаченко была объявлена в розыск еще 11 сентября, однако известно об этом стало только сейчас.Анастасия Рыбаченко проходит по делу о беспорядках свидетелем. В СМИ появлялась информация, что ей могут быть предъявлены обвинения, однако никаких официальных сведений об этом на данный момент нет. Рыбаченко уехала из России еще летом 2012 года и в настоящее время живет в Эстонии, где она намерена доучиться, так как в России ее отчислили из вуза.В середине сентября в беседе с эстонским порталом ERR Рыбаченко заявила, что ее отчислили после того, как в вуз пришли следователи. "Я пытаюсь закончить образование, потому что четыре года я отучилась, и мне оставался один год, чтобы получить диплом", - заявила она. Как написала Рыбаченко накануне в своем твиттере, она поступила в Таллинский технический университет.СКР также сообщает, что завершено расследование первого уголовного дела в отношении обвиняемого по "болотному" делу - Максима Лузянина. Он обвиняется применении насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти (часть 1 статьи 318 УК РФ) участии в массовых беспорядках (часть 2 статьи 212 УК РФ). Дело Лузянина направлено в прокуратуру на утверждение.Всего по "болотному" делу в качестве обвиняемых проходит 17 человек, многие из которых находятся под арестом. Ранее некоторые гражданские активисты, опасаясь преследования, как и Рыбаченко, покинули Россию. Некоторые из них, например активисты "Другой России" Алексей Долматов и Алексей Девяткин попросили политического убежища за границей.Беспорядки на Болотной площади произошли в ходе проведения массовой акции гражданского протеста "Марш миллионов" за день до церемонии инаугурации Владимира Путина. В ходе беспорядков пострадали около 30 полицейских, были задержаны приблизительно 400 человек.
