
В Госдуму внесен законопроект, согласно которому за выброшенный из окна машины мусор будут штрафовать на тысячу рублей, сообщает 1 октября "Новая газета".Новая поправка в КоАП предполагает штраф за "выбрасывание мусора или иных предметов на полосу отвода и придорожных полос автомобильных дорог во время движения транспортного средства, его остановке или стоянке". Авторы законопроекта предполагают, что сообщать о нарушении смогут как рядовые граждане, так и юридические лица. Они должны будут не только  предоставить фото-, аудио- или видеосвидетельство нарушения, но и данные о своей личности (или наименовании в случае, если речь идет об организации), а также указать сведения о месте проживания и дать согласие на обработку персональных данных.После такого сообщения уполномоченные органы должны в течение одного месяца предоставить заявителю информацию о результатах рассмотрения предоставленных им сведений. Однако если окажется, что заявитель передал заведомо ложные или сфальсифицированные данные, лицо, в отношении которого велось производство по делу о правонарушении, сможет требовать возмещения убытков и компенсации морального вреда.По данным газеты, подобной практикой ранее занималось общество по защите прав автомобилистов "Синие ведерки". Однако по их статистике, только три дела из двухсот с лишним были доведены до конца и то после того, как водители сами сознались в правонарушении. В подавляющем большинстве случаев обращения рассматривали более двух месяцев, после чего дела закрывали за истечением срока давности.В настоящий момент, сообщает издание, наказания за выброс мусора из окна автомобиля действуют только на региональном уровне: в Красноярском крае штраф составляет 2000 рублей, во Владимирской области - 2500 рублей, Приморском крае — 3000 рублей. В Испании за выброшенный из машины окурок оштрафуют на 90 евро,  а за более крупный мусор - на 200, в некоторых штатах Америки штраф за брошенный в лесу мусор достигает 2000 долларов. В КоАП сейчас есть только статья за выброс мусора на железнодорожное полотно или из водного транспорта, штраф по которой составляет 100 рублей.
