
Пожилая женщина погибла в результате пожара на востоке Москвы вечером во вторник, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Возгорание по адресу 13-я Парковая улица, дом 42 произошло после того, как пенсионерка облила квартиру бензином и подожгла. Соседи рассказали, что женщина не раз грозилась поджечь квартиру и таким образом покончить с собой в огне.Квартира на шестом этаже 16-этажного дома загорелась около 20:30, причем так быстро, что некоторые очевидцы приняли хлопок за взрыв, объяснили агентству ИТАР-ТАСС  в пресс-службе ГУ МЧС по Москве.Общая площадь пожара составила 45 квадратных метров, Тело женщины уже обнаружено. Ее бывший зять рассказал журналистам, что пенсионерке было 83 года и в последнее время она вела себя странно. Родственник утверждает, что неоднократно обращался в психоневрологический диспансер с просьбой осмотреть тещу, а также указывал на ее поведение участковому и сотрудникам местного ОВД, добавляет РИА Новости.
