
Германия не смогла выслать из страны бывшего телохранителя Осамы бин Ладена, исламистского проповедника 36-летнего Сами А. (Sami A.), передает dpa. Власти не имеют права депортировать его до тех пор, пока на родине - в Тунисе - ему угрожают пытки, пояснил глава службы защиты конституции Северного Рейна-Вестфалии Буркхард Фрайер (Burkhard Freier). С таким заявлением он выступил в четверг, 6 сентября, в комитете по внутренней политике местного ландтага.Немецкие власти смогли добиться только того, чтобы Сами А. ежедневно отмечался в полиции Бохума, где он проживает. На данный момент он сделал это уже более двух тысяч раз. С 2008 года Сами А. получает от государства дотаций на 20 тысяч евро в год как беженец. По его собственному признанию, он собирается заняться строительством мечети в Бохуме.Между тем, по данным СМИ, он поддерживал контакты с четырьмя предполагаемыми террористами из "дюссельдорфской ячейки". Они находились под наблюдением органов госбезопасности с 2010 года, после того как у властей появилась информация, что подозреваемые планировали взорвать бомбу в людном месте. Сейчас продолжается судебный процесс над ними. По некоторым данным, у Сами А. также были связи с террористами, совершившими теракты 11 сентября в США.Сами А. женат на гражданке Германии, от которой у него трое детей. Ее происхождение достоверно неизвестно. Сообщается только, что она получила немецкое гражданство незадолго до свадьбы с Сами А., а ее родственники поддерживают контакты с членами "Аль-Каеды".Сами А., по данным прессы, проходил обучение в лагере террористов в Афганистане в 2000 году, однако привлечь его к ответственности за это в Германии не могут. Такая статья была введена в уголовный кодекс только после терактов 11 сентября. В 2006 году в отношении Сами А. начали расследование по подозрению в членстве в иностранной террористической организации, однако в 2007 году следствие было прекращено из-за недостатка доказательств.
