
Компания MGM поручила Нику Шенку переписать сценарий римейка фильма "Робокоп", сообщает Heat Vision.Самой известной работой Шенка на сегодняшний день является сценарий картины "Гран Торино". В качестве продюсера, режиссера и исполнителя главной роли над этим фильмом работал Клинт Иствуд. Лента "Гран Торино" собрала ряд премий и оказалась успешной в прокате (сборы составили почти 270 миллионов долларов США при бюджете в 33 миллиона долларов). Однако Американская киноакадемия полностью проигнорировала фильм - картина не получила ни одной номинации на "Оскар".Постановкой новой версии "Робокопа" займется Жозе Падилья. Изначально в качестве кандидата на режиссерское кресло рассматривался Даррен Аронофски. Для фильма даже подготовили сценарий, однако Аронофски в результате предпочел заняться другими проектами. Падилья, в свою очередь, заявил, что не хочет работать со сценарием, подготовленным для другого режиссера.MGM планирует приступить к съемкам римейка "Робокопа" летом 2012 года. При этом актер на главную роль до сих пор не выбран. В прессе ранее появлялась информация о том, что создатели фильма заинтересованы в сотрудничестве с Майклом Фассбендером и Крисом Пайном.
