
Хроника "Марша миллионов"Сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов в ночь на понедельник был приговорен к штрафу в размере 1000 рублей за нарушение правил организации массового мероприятия, передает агентство РИА Новости.Мировой судья Замоскворецкого суда Москвы вынес решение за 15 минут. "Так вольготно в суде сидите - бывший заместитель председателя правительства России", - цитирует судью агентство.Немцову напомнили, что он обязан заплатить штраф в течение 20 дней, иначе ему грозит взыскание в двукратном размере или даже административный арест.Немцов заявил встречавшим его журналистам, что пока не знает, будет ли обжаловать штраф.Напомним, всего в воскресенье в Москве было задержано более 450 человек, которые участвовали в акциях протеста на Болотной площади и вокруг нее. Большая часть осталась в ОВД на ночь. Сообщалось, что в беспорядках пострадали 20 сотрудников полиции и 17 демонстрантов.
