
Японская корпорация Sharp сократит в ближайшие 8 месяцев пять тысяч рабочих мест в рамках программы экономии, сообщает AFP. Компания пойдет на массовые увольнения впервые с 1950 года.Sharp уволит каждого одиннадцатого своего сотрудника. В первую очередь, сокращение коснется рабочих мест в Японии. Решение было вызвано неудачами в основной деятельности, в основном, обвальным падением продаж телевизоров и ЖК-дисплеев.Ожидается, что по итогам текущего квартала Sharp сообщит об убытке на сумму 100 миллиардов иен (1,27 миллиарда долларов). Финансовый год в целом также будет завершен с убытками в размере не менее 250 миллиардов иен. При этом компания все же рассчитывает получить хотя бы операционную прибыль.Кроме сокращения сотрудников, корпорация также уменьшит заработки своего начальства. Зарплаты и бонусы топ-менеджеров снизятся на 20-50 процентов.
