
В Коми проводится проверка по факту получения травмы 13-летним мальчиком, задержанным полицией. Об этом 3 апреля сообщается на сайте "Новости Следственного комитета РФ".По информации издания Life News, водитель и участковый отдела полиции номер два по Эжвинскому району Сыктывкара возвращались на машине с задания. Автомобиль остановил мужчина, державший за руку мальчика по имени Егор. Мужчина заявил, что дети забросали его снежками и нецензурно обругали, после чего он смог поймать одного из обидчиков.По предварительным данным, полицейские попытались затащить Егора в машину. Мальчик сопротивлялся, и в результате борьбы полицейские травмировали ему ногу (по некоторым данным, у мальчика перелом). Полицейские вызвали на место происшествия скорую помощь, которая забрала Егора в больницу.
