
Хакеры из движения Anonymous опубликовали личные данные главы компании Activision Эрика Хиршберга в отместку за то, что их представили в невыгодном свете в видеоролике к игре Call of Duty: Black Ops 2. Видеоролик с описанием претензий к Activision был опубликован 4 мая в одном из популярных каналов Anonymous на YouTube.В заявлении хакеров говорится, что в трейлере Black Ops 2 активисты движения представлены кибер-террористами и врагами общества. Речь идет о ролике, в котором на несколько секунд показан человек в маске Гая Фокса, неофициальном символе Anonymous. При этом закадровый голос говорит о том, что "враг может быть где угодно и кем угодно"."Anonymous встретили с юмором сообщение о том, что они будут злодеями в новом Call of Duty, но жаждут мести," - говорится в заявлении хакеров. В конце их видеообращения опубликованы личные данные Эрика Хиршберга: дата рождения, домашний адрес, контактные данные и сведения о доходах.Собираются ли хакеры предпринимать еще какие-то действия против Activision, не сообщается.Выход Call of Duty: Black Ops 2 намечен на 13 ноября. Действие игры будет разворачиваться в 2025 году.
