
Государственная дума приняла 6 июля в первом чтении законопроект, предусматривающий создание единого реестра интернет-страниц и сайтов с запрещенной к распространению информацией. Об этом сообщает "Интерфакс".Законопроект, внесенный представителями всех четырех думских фракций, предполагает, что уполномоченный правительством орган будет вести реестр сайтов, доступ к которым должен быть запрещен на территории России.В реестр войдут сайты с детской порнографией, пропагандой наркотиков, ресурсы, побуждающие детей к самоубийству и так далее. Пополняться список может как самим органом, так и по решению суда.При этом владельцы сайтов должны будут в течение суток после получения уведомления удалить запрещенную информацию, а если они этого не сделают, то обязательство заблокировать доступ к сайту ложится на хостинг-провайдера. Если и хостер не выполнит требование закона, доступ абонентов к запрещенному сайту должны будут закрыть операторы связи. На обжалование решения дается три месяца с момента его вынесения.Законопроект был раскритикован советом по правам человека при президенте РФ. В заявлении совета говорится, что от внесения в реестр могут пострадать "добросовестные сайты", а сам документ предусматривает создание в Рунете цензуры.Министр связи России Николай Никифоров отметил в своем микроблоге, что идея законопроекта "в части защиты детей от нежелательной информации" является правильной, но существуют "проблемы с механизмом реализации, нужно доработать".
