
Британское трио Muse объявило дату выхода своего нового альбома "The 2nd Law". Шестая студийная пластинка группы выйдет несколько позже, чем планировалось изначально, и поступит в продажу 1 октября, сообщается на сайте коллектива.Первым синглом с диска станет композиция "Madness", которая выйдет 20 августа. Еще одна композиция с альбома "Survival" была выбрана гимном летних Олимпийских игр в Лондоне. Она будет исполнена Muse на церемонии закрытия Олимпиады 12 августа.Ранее лидер Muse Мэтт Беллами заявлял, что новая пластинка будет более электронной по звучанию. Во время записи музыканты среди прочего вдохновлялись творчеством диджея Skrillex. А в трейлере альбома можно услышать дабстеп, который Беллами уже успел провозгласить "новым рок-н-роллом".Предыдущий альбом Muse "The Resistance" вышел в сентябре 2009 года. Он был удостоен премии "Грэмми" и возглавил хит-парады более десятка стран мира, включая Великобританию.
