
Капитана затонувшего российского судна "Таня Карпинская" оштрафовали на 6 тысяч долларов за столкновение с сингапурским сухогрузом "Кота Дута" в японском порту Ниигата. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя транспортно-экспедиторской компании "Восточный путь", которая арендовала судно.Следствие японской стороны признало виновными в аварии обоих капитанов. Суд префектуры Ниигата назначил каждому из виновников столкновения меру наказания в виде штрафа в 6 тысяч долларов. "Скорее всего, на такую сумму был причинен ущерб порту и морской экологии", - предположил заместитель председателя российского профсоюза моряков (РПСМ) Николай Суханов. Он добавил, что штраф должна заплатить судоходная компания, а сумму ущерба назвал не слишком крупной.Капитан "Тани Карпинской" вернулся во Владивосток 4 марта. Несколькими днями ранее в Россию прилетел связист судна, которого японская сторона привлекала к расследованию аварии. Остальные 16 членов экипажа затонувшего судна вернулись на родину 17 февраля, все они являются жителями Приморского края.Сухогруз "Таня Карпинская", построенный в 1975 году в Румынии, затонул 7 февраля 2012 года при переходе от одной причальной стенки к другой в результате столкновения с сингапурским судном. Представители компании-судовладельца заявляли, что "Таня Карпинская" соответствовала всем правилам безопасности. При этом президент Дальневосточной ассоциации морских капитанов Петр Осичанский высказал предположение, что сухогруз затонул очень быстро из-за ветхого состояния.Затонувший сухогруз принадлежит ЗАО "Универсальная перегрузочно-экспедиторская компания - 7", которая зарегистрирована во Владивостоке. Он был назван в честь партизанки из Могилева, которая была вместе с матерью убита фашистами в 1943 году и посмертно награждена орденом Отечественной войны первой степени.
