
Чешский хоккеист Яромир Ягр, проведший сезон-2011/12 в клубе НХЛ "Филадельфия Флайрес", намерен остаться в команде еще на один год. Об этом сообщает сайт CSNPhilly.com.Агент 40-летнего Ягра Петр Свобода оптимистично оценил перспективу заключения нового однолетнего соглашения. По его словам, стороны намерены договориться до начала драфта, который пройдет 22-23 июня. Генеральный менеджер "Филадельфии" Пол Холмгрен заявил, что команда заинтересована в дальнейшем сотрудничестве с Ягром.Ягр перешел в "Филадельфию" летом 2011 года после того, как истекло его соглашение с омским "Авангардом". Договор был подписан на один сезон, за который чех получил 3,3 миллиона долларов. За "Флайерс" Ягр сыграл в 73 матчах регулярного чемпионата, в которых набрал 54 (19+35) очка. В 11 играх плей-офф на счету чеха 8 (1+7) очков.Ягр начал карьеру в чешском "Кладно". В 1990 году в первом раунде драфта НХЛ под общим пятым номером чех был выбран "Питтсбург Пингвинс", за который выступал на протяжении 11 лет. В составе "Пингвинс" форвард дважды стал обладателем Кубка Стэнли (в 1991 и 1992 годах). В НХЛ чех также выступал за "Вашингтон Кэпиталс" и "Нью-Йорк Рейнджерс". Всего в НХЛ Ягр провел 1526 матчей, в которых набрал 1842 (743+1099) очка. Чешский форвард 10 раз участвовал в "Матчах звезд" НХЛ.
