
Трудовые мигранты в России социально не защищены. Об этом заявил руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, передает "Интерфакс". По его словам, гастарбайтер - "политический труп в нашей стране, физически присутствует, а политически не защищен".Онищенко отметил, что у мигрантов нет медицинских страховок, и никто не обязывает их проходить диспансеризацию или делать прививки. "Они болеют и обращаются к нам только в крайнем случае. Если он просто будет кашлять туберкулезом, то он к нам не придет, а всех заразит", - пояснил главный санитарный врач России.Глава Роспотребнадзора заявил, что в сложившейся ситуации с гастарбайтерами виноват российский бизнес. В феврале Онищенко отмечал, что принимая на работу иностранных рабочих, работодатели должны соблюдать "показатели минимального социального стандарта", а не расселять мигрантов по подвалам. Он добавил, что "нелегальная миграция будет существовать до тех пор, пока работодатель будет заинтересован в наличии нелегального рабочего".Квота на привлечение иностранных мигрантов в России (в нее не входит ряд высокооплачиваемых профессий и должностей) в текущем году составляет 1,7 миллиона человек. На следующий год планируется ее понизить.В июне текущего года сообщалось, что по данным прокурора Москвы Сергея Куденеева, в 2011 году число выявленных нелегальных мигрантов достигло 1,8 миллиона человек. Мэр Москвы Сергей Собянин оценивал количество проживающих в столице мигрантов примерно в 400 тысяч человек, из которых только половина имеют разрешение на работу.
