
Подозреваемая в похищении семилетнего жителя Пермского края Ильи Ярополова будет направлена в психиатрическую лечебницу для прохождения экспертизы на вменяемость. Об этом 6 апреля сообщается на сайте "Новости Следственного комитета РФ".Решение о проведении экспертизы 5 апреля вынес суд. В ближайшее время 20-летнюю подозреваемую доставят в стационар. По данным РИА Новости, в будущем следствие собирается настаивать также на проверке вменяемости остальных двух подозреваемых.Илья Ярополов пропал из детского сада в Краснокамске 27 марта. Его забрала из группы некая девушка. Временно исполняющей обязанности воспитателя (постоянный воспитатель группы болела) показалось, что мальчик узнал эту девушку. Поэтому она отпустила ребенка с ней. Исчезновение мальчика вызвало широкий резонанс, в поисках приняли участие волонтеры.1 апреля похитители оставили Ярополова на автобусной остановке в Перми. Однако, как утверждают в СК, этот поступок не попадает под действие примечания к 126-й статье УК РФ - "Лицо, добровольно освободившее похищенного, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления". Расследование уголовного дела продолжается. 2 апреля были задержаны трое подозреваемых - две женщины и мужчина. Помещать их под арест не стали.По данным Life News, подозреваемая в организации похищения 20-летняя девушка полгода назад перенесла болезнь и лишилась возможности иметь детей. Практически одновременно у нее умерла мать. По версии следствия, 27 марта девушка спонтанно зашла в детский сад и начала читать имена детей на шкафчиках. Имя Ярополова ей понравилось, она подошла к гуляющим детям и позвала его. Когда мальчик подбежал, девушка сказала, что она подруга его матери. Якобы мать приболела и просила мальчика пожить у нее.Девушка отвезла Ярополова в квартиру, где, по данным газеты "Комсомольская правда", проживала с 58-летним сожителем и подругой. Следователи полагают, что девушка призналась домочадцам в похищении ребенка, но сами они это отрицают. По словам сожителя, девушка сказала, что Ярополов - ее сын. Мальчик говорит, что похитители обращались с ним хорошо, показывали мультфильмы и играли.По данным газеты "Коммерсантъ", уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов не согласен с официальной версией. Он предполагает, что следствие должно с большей тщательностью проверить похитителей на педофилию. Астахов утверждает, что в квартире при обыске нашли порнографию. По данным РИА Новости, следователи не отрицают этого, однако утверждают, что уже точно установлено - Ярополову записи не показывали.Как сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ, в детском саду Ярополова была проведена проверка, по итогам которой уволили воспитателя и заместителя директора.
