
Главный тренер питерского футбольного клуба "Зенит" Лучано Спаллетти подписал новый контракт на три с половиной года. Таким образом, Спаллетти продолжит работу с "Зенитом" до конца сезона-2014/15. Об этом сообщает официальный сайт питерского клуба.По условиям нового контракта, Спаллетти лично будет заниматься трансферной политикой "Зенита". Срок прежнего соглашения тренера, по данным сайта transkfermarkt.de, заканчивался в декабре 2012 года.В конце 2011 года 52-летний итальянский специалист говорил, что он может покинуть "Зенит", если руководство клуба не купит двух или трех игроков высокого уровня.Спаллетти возглавил "Зенит" в декабре 2009 года. Под руководством итальянца питерцы выиграли чемпионат России, Кубок и Суперкубок страны. В чемпионате России сезона-2011/12 "Зенит" лидирует. Кроме того, команда вышла в 1/8 финала Лиги чемпионов, где сыграет с лиссабонской "Бенфикой".
