
Российский иллюзионист Илья Сафронов был экстренно госпитализирован в Тернополе на западе Украины после неудачного фокуса. Об этом в среду сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу украинского "Нового канала".Инцидент произошел во время съемок телешоу "Украина чудес" с известными фокусниками. На берегу местного водохранилища Сафронов показывал местным рыбакам трюк "Крючок из глаза". На середине номера артист закашлялся и попросил остановить съемки.Фокуснику вызвали скорую, и врачи доставили Сафронова в областную больницу. Данных о его состоянии нет, отмечает агентство.Братья Илья, Сергей и Андрей Сафроновы начали карьеру фокусников в 2002 году. Некоторые СМИ называют их "иллюзионистами номер 1" в России. Как сообщается на их сайте, съемки шоу "Украина чудес" проходят в девяти городах страны: Черновцы, Каменец-Подольский, Львов, Одесса, Ялта, Севастополь, Харьков, Донецк и Киев. "Жители городов станут не только свидетелями, но и участниками фокусов, микро-магии и шокирующих трюков в исполнении лучших иллюзионистов СНГ", - поясняется на странице проекта.
