
В Приморском крае по подозрению в вымогательстве крупной взятки задержан начальник таможенного поста "Морской порт Владивосток" Виктор Костырин. Он требовал от бизнесмена ежемесячно перечислять ему по 20 тысяч долларов за содействие, сообщает Дальневосточное следственное управление на транспорте.Таможенник был задержан, когда деньги были переведены на расчетный счет, указанный им. Следствие проверяет Костырина на причастность к другим аналогичным преступлениям.Таможенный пост, которым руководит задержанный чиновник, ранее получил известность в связи с видеоклипом, снятым его сотрудниками и выложенным в Сеть. Ролик под названием "таможня Владивостока рулит" появился в интернете зимой 2011 года и вызвал широкий резонанс.Участников съемки обвинили в нарушении служебной этики и лишили премии.
