
Правительство Катара разместило в США заказ на поставку 22 многоцелевых вертолетов MH-60R/S Seahawk, сообщает Defense Aerospace. Сумма потенциальной сделки, о которой Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уже уведомило Конгресс США, оценивается в 2,5 миллиарда долларов. В заказе также содержится опцион на поставку дополнительной партии из шести вертолетов MH-60S.В случае, если сделка будет одобрена Конгрессом США, Катар получит десять вертолетов MH-60R, а также 12 MH-60S с установленными комплектами вооружения. Кроме того, катарские военные рассчитывают получить 48 двигателей T700-GE-401C, системы связи, оборудование обслуживания, а также запчасти и техническую документацию. В опционе содержится также заказ на 13 двигателей T700-GE-401C.Это уже второй заказ на вертолеты Seahawk, размещенный Катаром за последний год. В сентябре 2011 года министерство обороны Катара заказало шесть многоцелевых вертолетов MH-60R и двигатели к ним на общую сумму в 750 миллионов долларов.В настоящее время министерство обороны Катара занимается реализацией программы обновления парка военной техники вооруженных сил. На вооружении страны новые Seahawk должны будут заменить устаревшие Westland WS-61 Sea King Commando Mk.III.
