
Полузащитник мюнхенской "Баварии" и сборной Франции по футболу Франк Рибери получил травму в товарищеском матче со сборной Германии. Рибери травмировался в первом тайме, и в перерыве, по словам главного тренера французов Лорана Блана, практически не мог ходить. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Какое именно повреждение получил Рибери, не уточняется. Сообщается, что полузащитник проведет медобследование, после которого будет поставлен диагноз. Возможно, Рибери придется пропустить матч чемпионата Германии с "Байером", который состоится 3 марта.Матч Германия - Франция состоялся 29 февраля в Бремене. В этой встрече счет на 21-й минуте открыл французский форвард Оливье Жиру, а на 69-й минуте преимущество французов удвоил Франк Малуда. У немцев единственный гол уже в добавленное время забил Какау, сообщает интернет-издание Soccerway.com.
