
Адвокаты фигурантки дела о незаконном экспорте микроэлектроники Виктории Клебановой в ближайшее время попросят суд о сложении своих полномочий. Об этом 9 ноября сообщает РИА Новости.По словам одного из защитников Клебановой, на такой шаг адвокаты пошли исключительно по финансовым причинам, так как их клиентка не располагает необходимыми средствами. Адвокат считает, что рассмотрение дела может занять как минимум два года. Прокуратура, по его оценкам, потратит на процесс около двух миллионов долларов, и для успешной организации защиты потребовалась бы сравнимая сумма.В соответствии с законодательством США, в случае отказа частных адвокатов от защиты Клебановой, ей будет предоставлен бесплатный государственный адвокат. Ранее о предоставлении государственного защитника попросили двое других россиян - Александр Фищенко и Анастасия Дятлова.Стоит отметить, что в середине октября 2012 года МИД РФ заявил о намерении оплачивать услуги адвокатов россиян, попавших в сложную ситуацию за границей. Будут ли в ведомстве финансово помогать фигурантам дела о микроэлектронике, пока неясно.О задержании в Хьюстоне восьмерых сотрудников компании Arc Electronics стало известно в начале октября. Власти США обвинили их в экспорте микроэлектроники двойного назначения в Россию при отсутствии специального разрешения для подобного рода деятельности. Впоследствии стало известно, что лишь четверо из фигурантов дела имеют российское гражданство, при этом у всех из них также есть паспорта США.Первоначально предполагалось, что процесс будет проходить в суде Хьюстона, однако затем его перенесли в Нью-Йорк, так как именно через этот город происходил вывоз электроники за пределы США. Фищенко и Дятлова уже этапированы в Нью-Йорк, при этом Дятлова в настоящее время отпущена под домашний арест. Александр Пособилов до сих пор находится в тюрьме в Техасе.Первые слушания по делу в суде Нью-Йорка намечены на пятницу, 9 ноября.
