
Авианесущий крейсер "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), проходивший ремонт и модернизацию в интересах ВМС Индии на предприятии "Севмаш", ночью 8 июня 2012 года вышел в Белое море для прохождения ходовых испытаний, сообщает РИА Новости. Изначально корабль планировалось вывести в море еще 25 мая 2012 года, но затем начало ходовых испытаний перенесли на более позднее время.На борту корабля находится смешанный российско-индийский экипаж, однако индийские военные преимущественно будут выступать в качестве наблюдателей. "Викрамадитьей" командует капитан первого ранга Игорь Рябко. На испытание авианесущего крейсера отведено 120 суток. Ранее сообщалось, что если во время испытаний будут обнаружены какие-либо неполадки, корабль вернется на верфь "Севмаш" для их устранения. Как ожидается, "Викрамадитья" будет передан ВМС Индии 4 декабря 2012 года.Индия заключила с Россией контракт на модернизацию "Адмирала Горшкова" в 2004 году. Сумма сделки составила 1,5 миллиарда долларов. По условиям договора, индийская сторона получила авианосец бесплатно, но обязалась провести на "Севмаше" модернизацию корабля и оснастить его палубными самолетами МиГ-29К/КУБ российского производства. Впоследствии стоимость контракта была пересмотрена и увеличилась до 2,3 миллиарда долларов.В ходе ремонта и модернизации полетная палуба авианесущего крейсера была расширена. На корабль также установлен трамплин с углом схода в 14 градусов, а также три аэрофинишера. Кроме того, силовая установка "Викрмадитьи" переведена с мазута на дизельное топливо. На авианосце также были заменены 2,4 тысячи километров кабеля, частично заменено оборудование и системы вооружения."Это был корабль, приспособленный для вертикального взлета самолетов, соответственно была полностью преобразована взлетная палуба. Трамплин для взлета был изготовлен на 'Севмаше' и установлен на корабль - это была уникальнейшая операция. Корабль фактически преобразился - это современный, мощный авианесущий крейсер. Даже жаль, что он уходит из нашей страны", - рассказал агентству генеральный директор северодвинского предприятия Андрей Дьячков.
