
Украинские энергетики прекратили закупки российского электричества. Об этом сообщает ЛигаБизнесИнформ со ссылкой на неназванный источник на рынке электроэнергии.В конце января этого года Украина впервые за несколько лет была вынуждена стать импортером электричества. Киев остановил экспорт энергии в Белоруссию и Молдавию и начал закупать электричество в России.Дефицит энергии на Украине возник после падения опоры линии электропередачи в Запорожской области. Обрушение опоры произошло из-за того, что сборщики металлолома отпилили части конструкции. В результате происшествия Запорожская атомная станция была вынуждена остановить один из шести энергоблоков и снизила производство.Дефицит решили покрыть за счет тепловых электростанций (ТЭС), однако те не справились с нагрузкой из-за сильных морозов. В конце января на Украине не работали один энергоблок АЭС и девять энергоблоков ТЭС. Энергетики также намеревались покрыть дефицит с помощью газо-мазутных блоков ТЭС, однако этот вариант отвергли из-за дороговизны российского газа.Одной из причин вынужденных закупок электричества за рубежом считается также изношенность украинской инфраструктуры, которая требует неотложной модернизации. Президент НАК "Энергетическая компания Украины" Петр Омеляновский признал ранее, что эксплуатация 70 процентов энергоблоков недопустима, так как их "разрешенный индивидуальный ресурс" исчерпался. Министерство энергетики оценивает необходимые инвестиции для первоочередного обновления мощностей в 96 миллиардов гривен (361 миллиард рублей).
