
За февраль 2012 года российские паевые инвестиционные фонды потеряли около 2,1 миллиарда рублей. Об этом сообщается в отчете InvestFunds. Отток денежных средств поставил рекорд за последние три года.В январе 2012 года отток составил 1,1 миллиарда рублей. За последние полгода инвестфонды потеряли более 6,5 миллиарда рублей. Наибольшие потери понесли ПИФы, вкладывающие средства клиентов в акции компаний.Как пишет "Коммерсантъ", значительную часть выведенных денежных средств инвесторы вложили в банковские депозиты. Участники рынка рассказали изданию, что поведение пайщиков связано и с достижением рынками многомесячных максимумов: в феврале индекс ММВБ вырос до 1597,67 пункта. Инвесторы хотят зафиксировать прибыль и покинуть рынок. Ставки банковских депозитов также растут, что способствует привлечению средств вкладчиков.Похожая ситуация складывалась во время кризиса 2009-2010 годов, когда инвесторы за 17 месяцев вывели из ПИФов более 20 миллиардов рублей. Вывод средств из паевых инвестиционных фондов был вызван как падением российских фондовых рынков, так и девальвацией рубля в 2009 году, когда курс российской валюты упал на 22,6 процента за месяц. Чистый отток средств из российских ПИФов в 2010 году составил 400 миллионов рублей.
