
Депутата Мурманской областной думы Максима Нефедова заподозрили в хищении на сумму 116 миллионов рублей. Как сообщает в четверг, 6 сентября, пресс-служба СКР, в отношении чиновника возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).Основанием для процессуальной проверки и возбуждения дела стало заявление руководителя одной из коммерческих структур региона о хищении имущества путем обмана и злоупотребления доверием. Следствие подчеркивает, что уголовное преследование не связано с политической деятельностью депутата Нефедова.Другие подробности дела не сообщаются."Интерфакс" отмечает, что Нефедов является представителем ЛДПР.По неподтвержденной информации, которую передает агентство, в четверг прошли обыски в кабинетах нескольких депутатов Мурманской областной думы, в том числе в кабинетах Нефедова и лидера фракции ЛДПР в облдуме Вячеслава Безуглова.
