
Сильный снегопад - первый за последние четыре года - сильно осложнил жизнь жителям Иерусалима, непривычным к такой погоде, пишет "Гаарец". В городе образовались пробки на дорогах, работа общественного транспорта была приостановлена.Мэрия города уже объявила, что силы для расчистки заносов и сугробов мобилизованы, в течение пятницы они должны справиться с работой.Снег также выпал на Голанских высотах, где школьники вынуждены были из-за непогоды остаться дома. В некоторых селениях власти попросили людей без крайней нужды не выходить на улицу.В Тель-Авиве прошел сильный дождь, сопровождавшийся шквалистым ветром. Из-за упавших от ветра линий электропередач и светофоров в ряде районов был затруднено автомобильное движение.Международный аэропорт имени Бен Гуриона из-за непогоды также работал с перебоями. Так, пилот одного из направлявшихся туда лайнеров принял решение совершить посадку на Кипре.Как пишет The Daily Star, сильные снегопады и ветры также обрушились и на соседний Ливан. В горах там выпало рекордное количество снега, что затруднило сообщение между некоторыми населенными пунктами.
