
В четверг вечером на  юго-западе Москвы была задержана гражданка Нигерии, которая пыталась сбыть фальшивые рубли, рассказал агентству "Интерфакс" неназванный источник в правоохранительных органах.Около 18:00 женщина принесла 7000 рублей в операционную кассу коммерческого  банка в одном из торговых центров с целью обмена. При проверке три  банкноты оказались поддельными, и сотрудники службы безопасности банка вызвали полицию.Во время задержания нигерийка оказала яростное сопротивление. По словам собеседника агентства, пятеро полицейских с трудом усадили злоумышленницу в машину и отвезли в отдел полиции "Ясенево".В полиции задержанная сразу "забыла" русский язык и отказалась отвечать на вопросы. При ней обнаружили паспорт гражданки Нигерии с российской визой, действие которой закончилось еще в 2010 году.Правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении иностранки, добавляет агентство.
