
Ракета-носитель Falcon 9 с космическим кораблем Dragon, разработанным компанией SpaceX, отправилась к Международной космической станции, сообщается на официальном сайте NASA. Запуск грузовика, осуществленный с космодрома на мысе Канаверал во Флориде 8 октября в 04:35 по московскому времени, стал первым "коммерческим" стартом частного корабля к МКС в истории.В соответствии с графиком, Dragon должен достигнуть МКС 10 октября. Стыковку аппарата со станцией проведут находящиеся на ней астронавт NASA Санита Уильямс и японский космонавт Акихико Хосиде. Грузовик доставит на МКС примерно 450 килограммов полезного груза, в том числе материалы для проведения 166 научных экспериментов.В конце октября Dragon отстыкуется от станции, после чего вернется на Землю и приводнится в акватории Тихого океана. Грузовик привезет с МКС материалы научных исследований, а также 230 килограммов деталей станции.В общей сложности контракт между NASA и SpaceX по доставке грузов на МКС предусматривает 12 полетов Dragon к станции. Общая стоимость соглашения составляет 1,6 миллиарда долларов.Dragon уже совершал полет к МКС и успешную стыковку со станцией в мае 2012 года. Та миссия считалась тестовой и не включала в себя доставку каких-либо важных грузов.
