
Организаторы Открытого чемпионата Австралии по теннису (Australian Open) объявили о том, что в 2013 году призовой фонд турнира увеличится на четыре миллиона долларов до 31 миллиона долларов. Об этом сообщает Associated Press.Эта сумма станет самой большой в истории турниров "Большого шлема". Призовой фонд Australian Open-2012 также был больше, чем у остальных турниров "Большого шлема". В 2012 году Суммарные призовые Открытого чемпионата Франции (Roland Garros) и Уимблдона составили по 24 миллиона, Открытого чемпионата США (US Open) - 22 миллиона.Организаторы Australian Open пошли на увеличение призовых, чтобы избежать бойкота турнира со стороны теннисистов. Игроки хотели увеличения своей доли в доходах турнира, а также увеличения выплат для теннисистов, выбывших на ранних стадиях соревнований. Например, проигравшие в первом раунде Australian Open-2012 получили по 20,8 тысяч долларов, Roland Garros-2012 - 21,7 тысяч долларов, Уимблдона и US Open - по 22,1 тысячи долларов.В августе появилась информация, что большое количество теннисистов готовы бойкотировать первый турнир "Большого шлема" в сезоне и провести альтернативные соревнования в Дубае.Президент Федерации тенниса Австралии Стив Вуд, комментируя увеличение призовых, выразил надежду, что теннисисты оставят мысли о бойкоте и приедут на Australian Open-2013.В 2013 году Открытый чемпионат Австралии пройдет с 14 по 27 января. В женском одиночном разряде действующей победительницей является Виктория Азаренко из Белоруссии, в мужском одиночном - серб Новак Джокович.
