
Владелец махачкалинского "Анжи" Сулейман Керимов, ссылаясь на министра спорта России Виталия Мутко, объявил на исполкоме РФС о подписании контракта с новым наставником сборной России. Об этом в беседе с изданием "Советский спорт" рассказал почетный глава РФС Вячеслав Колосков.По словам Колоскова, Керимов сообщил, что ему позвонил Мутко и сказал, что контракт с новым главным тренером сборной России подписан. При этом владелец "Анжи" не уточнил, кто подписал контракт со стороны РФС и кто стал наставником национальной команды. Керимов добавил, что сам не знает подробностей и просто приводит слова министра спорта.При этом Колосков отметил, что если бы соглашение с новым тренером сборной России подписал прежний глава РФС Сергей Фурсенко, то он должен был бы отказаться от контракта при своем уходе. Также, по словам почетного главы РФС, не мог подписать соглашение с тренером и Виталий Мутко, поскольку не имеет на это полномочий.Мутко накануне заявил, что РФС должен назвать тренера национальной сборной до 20 июля. По сведениям СМИ, РФС вступил в контакт с бывшим наставником сборной Англии Фабио Капелло. По неофициальной информации, итальянский тренер должен 5 июля прилететь в Москву для переговоров.Говоря о кандидатуре Капелло, Колосков заявил, что он сильный тренер, но он не подходит сборной России, которой предстоит обновление перед домашним чемпионатом мира. По словам почетного главы РФС, российскую команду должен возглавить тренер, знающий реалии национального футбола. Например, наставник питерского "Зенита" Лучано Спаллетти, тренер краснодарской "Кубани" Дан Петреску или наставник самарских "Крыльев Советов" Андрей Кобелев.
