
Актер и режиссер Олег Меньшиков возглавит московский драматический Театр имени Ермоловой. Как сообщает РИА Новости, нового худрука в среду, 4 апреля, труппе театра представил глава департамента культуры Сергей Капков, который и назначил Меньшикова.На этом посту артист сменит Владимира Андреева, контракт с которым истекает в сентябре 2012 года. Однако фактически Меньшиков уже приступил к исполнению новых обязанностей. По данным агентства, Андреев, руководивший театром Ермоловой с 1990 года, сам предложил поставить во главе театра Меньшикова, своего друга и коллегу.Владимир Андреев, как отмечает "Газета.ру", рассказал, что у нового худрука есть своя концепция развития столичного театра. В чем именно она заключается, не уточняется.Олег Меньшиков уже служил в театре Ермоловой, куда его пригласил Валерий Фокин, в 1985-1989 годах. Затем он перешел в Театр имени Моссовета, где сыграл главную роль в спектакле "Калигула" Петра Фоменко по одноименной пьесе Альбера Камю. За эту работу он удостоился премии и диплома Фестиваля "Московские сезоны". Олег Меньшиков играл в театрах за рубежом, например, в лондонском театре "Глобус" и парижском Театре комедии на Елисейских полях. Свою театральную компанию "Товарищество 814" он создал в 1998 году.Олег Меньшиков также известен как киноактер. Свои самые заметные роли он сыграл в "Покровских воротах" Михаила Козакова, "Утомленных солнцем" и "Сибирском цирюльнике" Никиты Михалкова,  "Кавказском пленнике" Сергея Бодрова старшего, "Маме" Дениса Евстигнеева, а также сериалах "Статский советник" по Акунину и "Золотой теленок" по Ильфу и Петрову.Меньшиков является обладателем многих престижных наград, в частности, Государственной премии РФ, Гран при фестиваля "Кинотавр" за лучшую мужскую роль, премии "Ника" за лучшую мужскую роль и других. В 2003 году Олег Меньшиков стал Народным артистом России.
