
В Чувашии в отношении ученика седьмого класса возбудили уголовное дело о краже имущества учительницы. Об этом 4 ноября сообщается на сайте республиканского управления СК РФ.По версии следствия, 14-летний житель Порецкого района взломал дверь дома учительницы, проник внутрь и похитил нижнее белье, наличные деньги и сим-карту от телефона. Общая сумма ущерба оценивается в 3,2 тысячи рублей.После задержания подросток заявил, что забрался в дом, потому что ему было интересно посмотреть, как живет учительница. По его словам, кражу он совершил, чтобы полиция заподозрила во взломе настоящих взрослых воров и не отрабатывала версию детского хулиганства.Дело возбуждено по пункту "а" третьей части 158-й статьи УК РФ (кража, совершенная с незаконным проникновением в жилище). Минимальное наказание, грозящее подростку - штраф в размере 100 тысяч рублей, а максимальное - шесть лет лишения свободы.
