
Министерство нефти Индии оштрафовало местный энергохолдинг Reliance Industries и его партнера - британскую нефтегазовую BP - на 1,46 миллиарда долларов. Об этом пишет The Economic Times. Издание отмечает, что изначально сумма штрафа составляла 1,235 миллиарда долларов.Санкции на обе компании были наложены из-за несоблюдения объемов добычи газа на крупнейшем в Индии участке - KG-D6, расположенном на восточном побережье страны, указывает AFP. Летом 2011 года, когда Reliance договорилась о сотрудничестве с BP, то рассчитывала увеличить добычу газа на KG-D6, которая в 2011 году сократилась до 50 миллионов кубометров в сутки. Для сравнения, годом ранее суточная добыча газа составляла 60 миллионов кубометров при максимально возможной в 80 миллионов.В письме, направленном министерством нефти в Reliance, также указывается, что компания не получит разрешения возместить свои инвестиции в проект - 457 миллионов долларов в 2010-11 годах и 778 миллионов в 2011-2012 - за счет продажи газа. В Reliance подтвердили, что получили письмо из министерства и ответят на него, однако других комментариев не предоставили.Индийские власти одобрили сделку ВР и Reliance Industries, сумму которой превышала семь миллиардов долларов, в июле 2011 года. В соответствии с соглашением ВР приобрела у индийской стороны 30-процентную долю в 23 нефтяных и газовых блоках. В ноябре того же года обе компании создали совместное предприятие по добыче газа.Reliance Industries контролируется самым богатым человеком Индии Мукешем Амбани (Mukesh Ambani). Его состояние оценивается журналом Forbes в 26,8 миллиарда долларов.
