
В тюрьме мексиканского города Альтамира, штат Тамаулипас, произошла массовая драка. Как сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Департамента общественной безопасности штата, в результате погиб 31 человек. Еще 13 заключенных были ранены.Драка началась после того, как группа осужденных ворвалась в ту часть тюрьмы, где им было запрещено находиться, и напала на содержавшихся там заключенных. Анонимный источник в департаменте рассказал, что участники конфликта были вооружены самодельными ножами, дубинками и камнями.По неподтвержденным данным, переданным мексиканскими СМИ, драка произошла между членами двух наркокартелей: "Картеля Залива" и "Зетас".Взять тюрьму под контроль удалось с помощью солдат и морских пехотинцев.
