
Мексиканские власти арестовали бывшего вратаря национальной сборной Омара Ортиса (Omar Ortiz) по подозрению в причастности к похищениям людей. По словам представителя полиции штата Нуэво-Леон Хорхе Домене (Jorge Domene), принимал участие в похищении как минимум двух человек, передает Reuters.Ортис помогал преступникам выбирать жертв, пользуясь своими связями в обществе. Сами похищения выполняли члены преступной группировки, входящей в один из мексиканских наркокартелей.За похищенных требовали выкуп в размере одного миллиона песо, что примерно эквивалентно 73 тысячам долларов. Сам Ортис получал за свое содействие около десятой части выкупа - сто тысяч песо или 7,3 тысячи долларов.По словам Домене, вместе с Ортисом 5 января были задержаны еще трое подозреваемых. Всего, по мнению полиции, на счету банды свыше 20 похищений, в том числе мужа мексиканской поп-звезды Глории Треви (Gloria Trevi), которое было совершено в 2011 году.Задержанный футболист выступает за клуб "Монтеррей" из столицы штата Нуэво-Леон. За сборную Мексики он успел провести всего один матч. В мае 2010 года он получил двухлетнюю дисквалификацию за использование допинга.
