
Первая ракетка мира Мария Шарапова потерпела поражение от немки Сабины Лисицки в четвертом круге Уимблдона со счетом 4:6, 3:6. Матч был прерван на некоторое время из-за дождя, а его чистое время составило 1 час 24 минуты.Шарапова стартовала на лондонском супертурнире с победы над гражданкой Австралии Анастасией Родионовой - 6:2, 6:3. Затем она добилась успеха в трехсетовом противостоянии с болгаркой Цветаной Пиронковой - 7:6, 6:7, 6:0, а в 1/8 финала победила Се Шувэй с Тайваня - 6:1, 6:4.Из российских теннисисток на турнире осталась Мария Кириленко, которая в 1/8 финала проводит встречу с китаянкой Шуай Пэн. Первый сет Кириленко удалось выиграть 6:1.Сабина Лисицки вышла в четвертьфинал, где сыграет с победителем пары Ким Клейстерс (Бельгия) - Ангелика Кербер (Германия). Немка повела в матче, выиграв первый сет.
