
"Единая Россия" выступила за усиление контроля деятельности некоммерческих организаций, сообщает "Интерфакс". На состоявшемся 3 февраля заседании политических клубов партии ее представители заявили о необходимости уделять больше внимания работе НКО, чтобы сделать их деятельность "абсолютно прозрачной".Для этого первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Андрей Исаев предложил создать "определенные фильтры", которые позволят проверять НКО и прежде всего источники их финансирования. Кроме того, Исаев заметил, что, "если некоммерческая организация создана и руководится гражданином США, то это должно постоянно подчеркиваться", имея в виду Московскую Хельсинкскую группу, которую возглавляет Людмила Алексеева, имеющая гражданство США.Замсекретаря президиума Генсовета "Единой России" Юрий Шувалов обратил внимание на "некоторую недосказанность" в деятельности некоммерческих организаций. "Мы не всегда знаем, как они обеспечивают свое существование, ведь у них нет прибыли в отличие от различных акционерных обществ", - заметил он, добавив при этом, что НКО представляют собой "мощный стимул в формировании гражданского общества".Первый замсекретаря президиума генсовета партии Сергей Железняк со своей стороны также заметил, что нельзя допускать финансирования российских НКО из-за рубежа. "Важно, чтобы НКО не подменяли собой политические партии и политические силы", -  заявил он в дополнение к этому.Как пишет "Коммерсантъ", внимание на деятельность НКО обратили не только в "Единой России", но и в Минюсте. По данным издания, министерство планирует ужесточить законодательство в сфере НКО, отделив, в частности, организации, финансируемые из-за рубежа, от остальных. Кроме того, поправки в законодательство могут расширить возможности для внеплановых проверок НКО.Как передает REGNUM, накануне заместитель председателя Совета Федерации Ильяс Умаханов заявил, что на деятельность НКО нужно обратить внимание в связи с тем, что за три года США выделили на поддержку "гражданского общества" в России 160 миллионов долларов из бюджета. "Даже в беседах с коллегами из американского Госдепа получить четкую информацию: сколько, кому и как выделены [средства] и на какие цели, невозможно, не говоря о том, какие еще источники финансирования есть у НКО в нашей стране", - заявил Умаханов.В последние годы законодательство в сфере НКО было либерализовано президентом России Дмитрием Медведевым. Он, в частности, внес в закон "О некоммерческих организациях" поправки, облегчающие регистрацию таких организаций, а также снизил частотность их проверок до одного раза в три года.
