
Глава Центризбиркома Владимир Чуров сравнил проект "SMS-ЦИК" ассоциации независимых наблюдателей "Голос" с надписями на заборе. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Чурова, достоверность данных протоколов, которые наблюдатели будут передавать "Голосу" по SMS, "равноценна любой надписи на любом заборе, юридической силы они не имеют". Чуров добавил, что считает проект провокационным, так как ассоциация "Голос" "как известно, финансируется из-за рубежа"."Центральная избирательная комиссия РФ не имеет никакого отношения к этому, возможно, имеющему признаки провокации, проекту, не давала согласие на использование своей буквенной аббревиатуры и сокращенного названия", - сказал глава ЦИК. Чуров также отметил, что Центризбирком оставляет за собой право обратиться в правоохранительные и судебные органы.Председатель ЦИК сослался на закон "О выборах президента РФ", согласно которому результаты выборов определяет только Центральная избирательная комиссия, получив данные из территориальных комиссий.Проект "SMS-ЦИК" ассоциации "Голос" предполагает, что в ходе подсчета голосов на выборах 4 марта заранее зарегистрированные в сервисе наблюдатели немедленно после заполнения избирательными комиссиями протоколов будут отправлять их в информационный центр по SMS. Эти данные будут выкладываться в открытый доступ по мере получения на сайте sms.golos.org, который сейчас работает в тестовом режиме.В ходе подготовки к парламентским выборам декабря 2011 года в федеральных СМИ была развернута кампания против ассоциации "Голос". В ряде материалов утверждалось, что независимые наблюдатели используют некоммерческую организацию для собственного обогащения и при этом получают финансирование из-за рубежа.
