
К концу первого года вещания Общественного телевидения его доля на рынке эфирных телеканалов составит около одного процента. Об этом со ссылкой на анонимные источники пишет 1 октября газета "Известия". По ее данным, в течение следующих двух лет ОТ хочет занять долю в 3-4 процента рынка."Известия" отмечают, что к концу сентября правительство уже частично определило, из чего будет состоять программа передач ОТ. В частности, решено, что вещание будет вестись четырьмя шестичасовыми блоками с ротацией в течение четырех дней.Генеральный директор ОТ Анатолий Лысенко информацию о концепции "Известиям" не подтвердил: по его словам, сейчас обсуждаются разные варианты. Кроме того, он отметил, что пока на ОТ работает только один человек - он сам.Общественное телевидение в России создается по инициативе премьер-министра Дмитрия Медведева. Предполагается, что на него не будут влиять ни спонсоры, ни государство - эфирную политику будет определять независимая организация. Тем не менее, руководителя ОТ назначает президент.Изначально предполагалось, что вещание ОТ начнется с 1 января 2013 года на базе активов телеканала "Звезда". Тем не менее, Минобороны впоследствии удалось отстоять свой телеканал, а создание ОТ передвинулось на май 2013 года. Регистрацию некоммерческая организация "Общественное телевидение России" прошла в середине сентября.
