
Общий объем финансирования, выделенного в 2008-2012 годах на строительство объектов для саммита АТЭС-2012 во Владивостоке, составил 679,3 миллиарда рублей. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Счетной палаты, которая провела проверку использования средств, направленных на подготовку саммита АТЭС.В контролирующем ведомстве отметили, что по сравнению с изначальным планом объем финансирования вырос в 4,6 раза. Мероприятия подпрограммы по подготовке к саммиту были профинансированы на 32,3 процента за счет бюджета, и на 62,6 процента - за счет внебюджетных источников.На 1 июня, как отметили в Счетной палате, фактически работы по проектированию и сооружению объектов к саммиту были исполнены на 588,4 миллиарда рублей, или на 86,6 процента. К тому же времени еще 40,6 миллиарда рублей не были освоены. Кроме того, в ведомстве указали, что несмотря на высокие темпы финансирования по ряду объектов "наблюдается отставание от графиков строительства" - до 8,3 месяца.Встреча глав государств Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в России состоится впервые. Основные мероприятия саммита пройдут на острове Русский в сентябре текущего года.В конце 2010 года сообщалось, что общие затраты на подготовку к саммиту в рамках федеральной программы развития Дальнего Востока и Забайкалья составят 662 миллиарда рублей. На эти средства во Владивостоке должна быть построена необходимая инфраструктура: в том числе дороги, мосты, причалы, гостиницы, океанариум, конференц-центр и другие объекты.В начале июня во Владивостоке в тестовом режиме был открыт мост на остров Русский. В конце июня был восстановлен разрушенный в начале месяца из-за сильных дождей участок трассы "Седанка - Патрокл", которую называют "дорогой к саммиту АТЭС".
