
В интернет-магазине Google Play появилась бета-версия медиаплеера VLC для устройств на базе Android, пишет блог AndroidOS.in.Плеер позволяет воспроизводить музыку и видео как из памяти устройства, так и из Сети. Среди функций "мобильного" VLC - показ субтитров, аппаратное ускорение (включается через меню настроек) и возможность управлять программой с пульта наушников.VLC совместим с аппаратами на Android 2.1 и выше. Необходимо, чтобы устройство располагало процессором ARMv6 или ARMv7. Гарантируется совместимость с Galaxy Nexus, HTC One X, Galaxy S III, HTC Desire и Nexus One.Команда разработчиков плеера подчеркивает, что бета-версия VLC для Android может работать нестабильно. "(Установив программу), вы рискуете убить котенка, разрушить дом и спровоцировать конец света по календарю майя", - говорится в описании VLC на Google Play.Существуют версии плеера VLC для Windows, Mac OS X, Linux и других систем. В 2010 году вышла версия для iOS, однако в январе 2011 года она исчезла из магазина App Store. Удаление приложения объяснили тем, что условия лицензии GNU, под которой распространяется плеер, противоречат факту использования в магазине DRM-ограничений.Плеер VLC разрабатывается с 2001 года. Одно из главных его преимуществ - отсутствие необходимости загружать дополнительные кодеки для воспроизведения мультимедиа. В период с 2005 по 2012 годы плеер скачали с сайта разработчиков более миллиарда раз.
