
Каждый пятый зарегистрированный избиратель в США сообщил в Twitter или Facebook, за кого проголосовал или будет голосовать на президентских выборах в США. Об этом свидетельствует социологическое исследование, проведенное Pew Research Center. При этом значительного преимущества по количеству сторонников не получил ни один кандидат.Как сообщается в опубликованном 6 ноября отчете, о своем выборе в социальных сетях сообщили 22 процента зарегистрированных избирателей. При этом в Twitter и Facebook высказались 25 процентов сторонников Барака Обамы и 20 процентов сторонников Митта Ромни. По данным авторов исследования, эта разница укладывается в статистическую погрешность.Кроме того, пользователи социальных сетей активно призывали своих друзей и близких принять участие в выборах. Согласно результатам исследования, 30 процентов зарегистрированных избирателей решили проголосовать благодаря сообщениям в Twitter и Facebook.Между тем деятельность действующего президента США Барака Обамы в социальных сетях была активнее, чем его оппонента от республиканцев Митта Ромни. Так, в официальном микроблоге Обамы в Twitter опубликовано почти восемь тысяч сообщений, в то время как в твиттере Ромни - менее полутора тысяч. Существенно отличается и число подписчиков, которое составляет 21,9 и 1,7 миллиона соответственно.Президентские выборы начались в США 6 ноября. При этом, согласно последним опросам избирателей, ни один из кандидатов не получил решающего преимущества.
