
МИД РФ ответил в твиттере послу США в Москве Майклу Макфолу на его пост, в котором дипломат выражал озабоченность "арестами мирных демонстрантов на Пушкинской площади"."Полиция на Пушкинской была в разы гуманнее, чем то, что мы видели при разгонах акций "Оккупируй Уолл-стрит", палаточных лагерей в Европе", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.5 марта на Пушкинской площади прошла санкционированная акция "За честные выборы", в которой приняли участие 15 тысяч человек. После завершения мероприятия часть активистов решила остаться на площади, но была разогнана ОМОНом, применившим, по словам очевидцев, жесткую тактику.Всего были задержаны 250 человек, в том числе оппозиционные активисты Сергей Удальцов, Илья Яшин и Алексей Навальный. К утру 6 марта все задержанные были отпущены.
