
Лидер сборной России по конькобежному спорту Иван Скобрев пропустит чемпионат Европы 2012 года, который пройдет 6-8 января в Будапеште. Скобрев не выступит на этом турнире из-за рецидива травмы плеча. По словам главного тренера сборной России Константина Полтавца, спортсмен вернется на лед в феврале, сообщает агентство "Весь спорт".Как рассказал Полтавец, Скобрев травмировал связки плеча во время силовой тренировки. Конькобежец получил травму плеча еще перед Олимпиадой-2010 в Ванкувере, где он выиграл серебряную и бронзовую медали. Перед началом сезона-2011/12 Скобрев прооперировал плечо.По словам Полтавца, 5-13 января российский конькобежец проведет восстановительный сбор на Кипре, а 11-12 февраля выступит на этапе Кубка мира в норвежском Хамаре. 18-19 февраля Скобрев примет участие в чемпионате мира в классическом многоборье, который пройдет в Москве.Скобрев, которому 8 февраля исполнится 29 лет, является действующим чемпионом мира и Европы в классическом многоборье. Он завоевал эти титулы в 2011 году.Что касается чемпионата Европы в Будапеште, то состав мужской сборной пока окончательно не определен. Как рассказал Полтавец, в турнире наверняка примут участие Денис Юсков и Евгений Лаленков. На третье место в команде претендуют Сергей Грязцов и Павел Байнов.
