
В общежитии пограничных войск ФСБ в субботу, 7 апреля, произошел пожар, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС по Москве.По данным агентства, инцидент произошел в здании по адресу Беловежская, дом 5. Возгорание произошло в комнате на втором этаже, вскоре огонь охватил площадь в 30 квадратных метров.Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил о двух пострадавших при пожаре. В МЧС утверждают, что в результате инцидента никто не пострадал. В настоящее время пожар ликвидирован.Между тем РИА Новости также сообщает о пожаре в общежитии на Беловежской улице, однако не уточняет, какому ведомству принадлежит здание. Источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что спасатели эвакуировали из общежития пять человек, трое из них пострадали.
