
Генеральный директор издательского дома Independent Media Елена Мясникова подала в отставку. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте Sanoma Independent Media. Ранее "Коммерсантъ" анонсировал отставку Мясниковой, сообщив также, что из издательства может уйти его основатель Дерк Сауэр.Елена Мясникова работала в компании 20 лет, с момента ее основания. Она сменила Дерка Сауэра на должности главы издательского дома и председателя совета директоров в 2007 году. Причины ухода Мясниковой не называются. Как сообщается в пресс-релизе, "Sanoma сожалеет о решении Елены Мясниковой покинуть компанию" и начинает рассматривать кандидатов на ее должность."Коммерсантъ" связал перестановки в холдинге с общей реорганизацией дочерних структур медиагруппой Sanoma, которая владеет издательским домом. На этой неделе Sanoma объявила о снижении расходов и сокращении штата в своем финском журнальном подразделении, отметив, что подобная реорганизация ждет ее компании и в других странах.Дерк Сауэр пока никак не подтвердил слухи о своей отставке.Издательский дом Independent Media был основан голландцем Дерком Сауэром в 1992 году, а в 2005 - приобретен финской медиагруппой Sanoma за 142 миллиона евро. Компания издает журналы Cosmopolitan, Harper's Bazaar, Men's Health, Esquire, National Geographic, Grazia, а также газеты "Ведомости" и The Moscow Times. Аудитория всех изданий составляет около 12 миллионов человек по всей России.
