
Администрация социальной сети "ВКонтакте" восстановила группу "Надоел нам этот Лукашенко", которая, как сообщалось, была удалена на минувшей неделе - после того, как ее руководителей задержали и допросили сотрудники правоохранительных органов. По данным сетевого издания "Хартия 97", доступ к странице был открыт утром в понедельник, 3 сентября. На ней появились все удаленные ранее материалы. В настоящее время в группе состоит чуть более 37 тысяч участников.Сетевое издание, ссылаясь на ответ технической поддержки социальной сети, пишет, что права на управление группой были переданы администратору, который в настоящее время находится в Варшаве.30 августа были задержаны модераторы и администраторы оппозиционных сообществ в социальной сети "ВКонтакте" - Павел Евтихиев, Роман Протасевич, Андрей Ткачев и Олег Шрамук. Как сообщалось, в квартирах задержанных были проведены обыски, а также конфискованы их компьютеры. В тот же день были удалены крупнейшие протестные группы "Надоел нам этот Лукашенко" (37 тысяч участников) и "Только ШОС" (все материалы и участники этого сообщества были удалены, однако, по данным на 3 сентября, в нем опять значатся почти 15 тысяч подписчиков, а также есть ссылки на другие оппозиционные сообщества).Позже стало известно, что Ткачев и Евтехиев осуждены на 7 и 5 суток лишения свободы соответственно за мелкое хулиганство. Романа Протасевича отпустили после допроса, Олега Шрамука правоохранители обвинили в незаконных раскопках (после допроса он также был отпущен). Еще один модератор Сергей Беспалов в настоящее время скрывается в России.Правозащитники связали происходящее с призывами бойкотировать предстоящие парламентские выборы (они намечены на конец сентября), которые распространяются в том числе и посредством социальных сетей. Напомним, что подобные задержания и аресты модераторов оппозиционных сетевых сообществ практиковалась в Белоруссии летом 2011 года, когда с помощью соцсетей была организована серия молчаливых акций протеста.
