
Мэрия Москвы предложила организаторам "Марша миллионов" 15 сентября пройти шествием от "Лужников" до Андреевского моста, а затем провести митинг на Фрунзенской набережной. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя департамента региональной безопасности Москвы Алексея Майорова.Оппозиционеры подавали заявку на шествие по Тверской улице от Белорусского вокзала до Боровицкой площади. Чем именно этот маршрут не устроил мэрию, не уточняется. Организаторы выбрали его, так как по такому же маршруту 1 мая 2012 года шли профсоюзы и "Единая Россия", так что власти, по их мнению, не смогут назвать его непригодным для демонстраций.Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов в ответ на предложение перенести акцию пообещал, что организаторы будут добиваться проведения "Марша миллионов" в пределах Садового кольца. Он пояснил, что в понедельник они принесут в мэрию свои возражения на предложения властей. "Готовы к переговорам", - заявил Удальцов.Изначально оппозиционеры подали заявку 31 августа на проведение "Марша миллионов" с участием 50 тысяч человек. Мэрия отказалась согласовывать мероприятие, сославшись на то, что один из заявителей Сергей Давидис дважды привлекался к административной ответственности за нарушения на митингах. Претензии к Давидису организаторы сочли необоснованными и направили 7 сентября в мэрию свой протест по этому поводу.Повторная заявка была подана 5 сентября. Взамен Давидиса в нее включили представителя "Партии 5 декабря" Дениса Билунова.Акция 15 станет станет третьим "Маршем миллионов". Предыдущие мероприятия под таким названием прошли 6 мая и 12 июня, при этом первый "Марш миллионов", хотя и был согласован с властями, закончился столкновениями с полицией. Следственный комитет возбудил уголовное дело о массовых беспорядках, фигурантами которого на данный момент являются 17 человек. Большинство из них находятся под арестом.Освобождение политических заключенных, в том числе обвиняемых по так называемому "болотном делу" (делу о беспорядках 6 мая), станет одним из требований акции 15 сентября, наряду с требованием досрочных выборов.Оппозиционные акции 15 сентября запланированы и в других городах России, однако не везде власти согласовали их. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на "Левый фронт", в Ростове-на-Дону власти отказались согласовывать "Марш миллионов", сославшись на то, что участники будут мешать проходу граждан. В то же время власти и оппозиционеры Пензы смогли договориться о месте проведения акции. Оппозиция Санкт-Петербурга, где свое мероприятие 15 сентября намереваются провести два организационных комитета, все еще обсуждает с мэрией маршрут "Марша миллионов".
