
Омский хоккейный клуб "Авангард" проиграл на своей площадке рижскому "Динамо" в матче регулярного чемпионата КХЛ со счетом 1:3. Шайбы в ворота омской команды забросили Джеми Лундмарк, Микелис Редлихс и Мартиньш Карсумс. Единственный гол у "Авангарда" забил Дмитрий Семин. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.В 47 матчах чемпионата КХЛ рижское "Динамо" набрало 68 очков. Латвийский клуб обошел в турнирной таблице московский ЦСКА и поднялся на седьмое место в Западной конференции."Авангард" с 75-ю очками после 47 встреч занимает пятое место в Восточной конференции. От ее лидера - челябинского "Трактора" - омичи отстают на 20 очков.
