
Активистку "Другой России" Татьяну Харламову оштрафовали за участие в акции, которую нацболы провели в здании МИД России в 2008 году. Как сообщает в четверг, 5 июля, "Интерфакс" со ссылкой на представителя "Другой России" Александра Аверина, ее признали виновной по части 2 статьи 282.2 УК РФ ("участие в деятельности экстремистской организации").Харламова была задержана в понедельник, 2 июля. Позднее ее отпустили.К штрафу в 45 тысяч рублей приговорен также участвовавший в акции в МИДе Евгений Донец.Еще двум обвиняемым по этому делу, Ольге Комаровой и Михаилу Клюжеву, приговоры пока не вынесены."Акция захвата приемной МИД была осуществлена в 2008 году в знак протеста против плохой защиты министерством прав русскоязычных граждан в Прибалтике", - напомнил Аверин.Нацболы провели акцию в МИДе 2 июля 2008 года. Они проникли в служебное помещение, приковали себя наручниками к окнам, зажгли дымовые шашки и выкрикивали лозунги.13 участников акции были осуждены по административным статьям. Еще трое - Матвей Крылов (Дмитрий Путенихин), Николай Авдюшенков и Кирилл Унчук - получили условные сроки.
