
Московский нефтеперерабатывающий завод отказался продавать независимым операторам автозаправок, управляющим 35 процентов АЗС, высокооктановое топливо, пишет "МК". Завод перестал отпускать марки АИ-92, 95 и 98 без объяснения причин.Операторы были вынуждены закупать бензин за пределами московского региона, в частности, в Ярославле. Из-за этого цены на АИ-95 подскочили до 33-34 рублей за литр. Одновременно выросли и биржевые цены - так, тонна АИ-95 стала стоить 38,5 тысячи рублей.Фирмы, владеющие АЗС, заявляют, что торговать по таким ценам никто не станет, поскольку все клиенты начнут заправляться у крупных нефтяных компаний. Последние могут позволить себе держать цену ниже 30 рублей за литр. Что касается остальных, то если ситуация не изменится, им придется на время закрыться.Как отмечает издание, рост цен во многом вызван тем, что нефтяники отправляют прямогонный бензин на экспорт, от чего не защищают заградительные пошлины. Кроме того, Московский НПЗ решил делать запасы и ограничить продажи независимым розничным продавцам.В последнюю декаду августа стало известно, что российские нефтяники начали поднимать цены на бензин. Первым стоимость топлива поднял "Лукойл", у которого стоимость дизельного топлива на заправках "Лукойла" выросла на 35 копеек до 30,47 рубля за литр, бензина Аи-92 на 25 копеек до 27,97 рубля, Аи-95 - на 50 копеек до 30,47 рубля.
