
"Почта России" начала создавать собственный воздушный флот: первый самолет компании начнет полеты по маршруту Хабаровск - Комсомольск-на-Амуре. Об этом пишет "РБК daily".До сих пор "Почта России" пользовалась услугами местных авиакомпаний для доставки корреспонденции. Собственный самолет компании сможет брать до полутора тонн почты и грузов, что увеличит скорость доставки почты в регионе. Местные авиакомпании могли за раз взять только 100-150 килограммов почты.Предполагается, что позже география полетов собственных самолетов "Почты России" будет расширена. Компания планирует эксплуатировать фирменные почтовые самолеты в Якутии, Тюменской, Магаданской и Камчатской областях, Чукотском авто­номном округе.К 2015 году "Почта России" планирует осуществлять перевозку корреспонденции на десяти самолетах: шести чешских Л-410, двух Ан-74 и двух Ан-26. Две последние модели, предназначенные для условий крайнего севера, будут применяться в Красноярском крае и Якутии.В течение последних месяцев стало известно о нескольких преобразованиях в "Почте России". В частности, компания провела проверку подрядчиков и выявила многочисленные нарушения по срокам доставки почты. После этого она разорвала отношения с некоторыми партнерами. Кроме того, "Почта России" заявила, что намерена избавиться от посредников при авиационной доставке корреспонденции.
