
ВВС США намерены полностью заменить парк боевых поисково-спасательных вертолетов Sikorsky HH-60G Pave Hawk. Как сообщает Jane's, в настоящее время военные завершают подготовку запроса на информацию о новых вертолетах, предварительная версия которого была обнародована в марте текущего года.Как ожидается, запрос на информацию будет разослан крупнейшим компаниям в мае 2012 года. По словам полковника Клэра Гилка (Clair Gilk), начальника подразделения спасательных операций Авиационного боевого командования ВВС США, контракт на поставку новых вертолетов планируется подписать в апреле 2013 года. Поставка машин должна будет начаться в 2015 году, а их принятие на вооружение запланировано на 2018 год.Конкретные требования к новым вертолетам ВВС США не раскрывают. Как отмечает Jane's, вероятнее всего поисково-спасательные вертолеты должны будут иметь инфракрасную систему переднего обзора, систему ночного видения, внутренний дополнительный топливный бак и заправочную штангу. Стоящие на вооружении ВВС вертолеты HH-60G также оснащены тросовой лестницей, лебедкой и оборонительным вооружением.По словам Гилка, в предварительном варианте запроса на информацию содержится также требование установки на вертолет системы, которая позволяет выполнять взлет, посадку и полеты в сложных погодных условиях и при плохой видимости. В частности, такая система должна облегчать управление вертолетов во время песчаной бури.Потенциальными участниками тендера ВВС США считаются американская компания Sikorsky с модифицированными вертолетами UH-60M Black Hawk или S-92 Raider, концерн Boeing с CH/MH-47 Chinook или V-22 Osprey, а также консорциум Lockheed Martin и AgustaWestland с измененым AW101 Merlin.До тех пор, пока новые вертолеты не начнут поступать на вооружение, ВВС США намерены поддерживать парк имеющихся HH-60G, заменяя наиболее изношенные машины модифицированными UH-60M. В частности, военные уже получили три новых UH-60M, установили на них системы, аналогичные HH-60G и передали машины небоевым подразделениям, задачей которых являются поисково-спасательные операции.В общей сложности американские ВВС намерны модифицировать 24 вертолета UH-60M. По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС США в настоящее время стоит 101 специальный вертолет HH-60G.
