
Израильские силы безопасности застрелили гражданина США, который вступил в перестрелку с полицией, забаррикадировавшись на кухне отеля в городе Эйлат, сообщает Agence France-Presse.Согласно этим данным, американец отобрал оружие у одного из охранников отеля, после чего начал стрелять по постояльцам, убив как минимум одного человека.После прибытия к месту событий усиленных отрядов полиции преступник заперся на кухне. В ответ на предложение сдаться властям он снова начал стрелять. Ответным огнем полиции он был уничтожен.О мотивах американца пока ничего не сообщается. Его имя и род деятельности выясняют следователи.Эйлат - курортный город на юге Израиля, стоящий на берегу Красного моря.
