
Фотографы Ким Томас (Kim A Thomas) и Коул Райз (Cole Rise) сняли свадьбу двух жителей Сан-Франциско исключительно на встроенную камеру смартфона iPhone. Получившиеся снимки они обработали в программе Instagram, говорится в Instagram Blog.В общей сложности на свадьбе, которая состоялась в середине августа, было сделано 550 снимков, а заказчикам отдали 120. Посмотреть получившиеся фото можно в блоге Ким Томас. Фотограф подчеркивает, что требование снимать свадьбу только на iPhone выдвинули сами молодожены.Томас, которая выступала в роли основного фотографа, снимала на iPhone 4S, а iPhone 4 выступал в роли "запасного фотоаппарата". На съемку фотограф также брала с собой зарядное устройство, штатив, переходник SLR Mount, который позволяет соединить с iPhone объектив от "зеркалки", и оптическую насадку Olloclip.Судя по странице Ким Томас в Facebook, iPhone - не единственный "фотоаппарат", с которым она работает. В частности, девушка-фотограф разместила в соцсети объявление о продаже "зеркалки" Nikon D3100 (отметив при этом, что камера новая и находится в коробке).Instagram представляет собой социальную сеть для обмена снимками, сделанными на камеру мобильного телефона. Сервис используют свыше 80 миллионов человек. Приложение Instagram доступно на iPhone и iPad и на устройствах под управлением Android.
