
Компания Sony планирует снизить стоимость портативной консоли PS Vita. На это в интервью порталу Eurogamer намекнул Фергал Гара, глава Sony UK.В ответ на вопрос о том, собирается ли японский производитель снижать стоимость консоли, Гара заметил, что речь скорее идет о том, когда именно это произойдет. Тем самым он подтвердил, что Sony запланировала грядущее удешевление приставки. Гара заметил, что пока компания не определилась с конкретной датой, однако это точно произойдет не раньше 2013 года. О предполагаемой стоимости консоли после снижения цены Гара говорить не стал.В интервью порталу CVG руководитель Sony UK отметил, что компания также рассматривает возможность выпустить PS Vita и консоль PS3 вместе. Однако утверждать однозначно, что такой набор поступит в продажу, Гара не стал. Он лишь заметил, что если компания решит его выпустить к Рождеству, то она так и сделает.Консоль PS Vita вышла в Японии в конце 2011 года, а ее релиза в США, Европе и других регионах состоялся в феврале 2012 года. Консоль поставляется в двух вариантах - с Wi-Fi и с Wi-Fi и 3G. Стоимость первой начинается с 250 долларов, а второй - примерно с 300 долларов. В России младшая модель стоит около 12,5 тысячи рублей.Высокая стоимость приставки неоднократно подвергалась критике со стороны игрового сообщества. Так, эксперты видели в этом одну из причин низких продаж консоли (к концу июня она разошлась тиражом в 2 миллиона экземпляров). Однако представители Sony утверждали, что PS Vita продается так, как и планировало руководство компании. В августе на выставке Gamescom глава SCE Worldwide Studios Шухей Йошида уже говорил о том, что в 2012 году снижения цены на консоль ожидать не стоит.
