
Власти Саудовской Аравии объявили, что построят первый промышленный город, рассчитанный на деловых женщин. Как сообщает Arabian Business, планы по созданию такого города уже одобрены министром по делам муниципалитетов и сельского хозяйства страны принцем Мансуром бин Митебом бин Абдулазизом (Mansour bin Miteb bin Abdulaziz).Новый город будет расположен на территории города Эль-Хуфуф на востоке Саудовской Аравии. Как поясняет AMEInfo, в создаваемом городе будут, в частности, расположены производства, которыми владеют женщины, а также фабрики, выпускающие продукцию для женщин.Объем инвестиций и предполагаемые сроки строительства города для деловых женщин Саудовской Аравии пока не называются. Однако представители Управления промышленными городами и технологическими зонами (The Authority of Industrial Cities and Technological Zones или Modon) добавили, что сейчас работают над планом по сооружению второго такого города.В Саудовской Аравии права женщин сильно ограничены из-за особенностей законодательства, основанного на нормах шариата. В частности, женщинам запрещено водить автомобили и путешествовать без сопровождения мужчин. Только в конце июня 2012 года женщинам в Саудовской Аравии впервые разрешили принять участие в Олимпийских играх.В июле опрос, проведенный в Саудовской Аравии, показал, что 65 процентов работающих женщин в стране стремятся к большей финансовой независимости за счет развития своей карьеры.
