
Сообщение о заложенной на Курском вокзале бомбе оказалось ложным, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В понедельник, 9 апреля, неизвестный по телефону сообщил о заложенном на вокзале взрывном устройстве, после чего вокзал эвакуировали, а помещение обследовали кинологи. В результате проверки бомбы обнаружено не было. Курский вокзал вернулся к работе в нормальном режиме.На графике движения поездов проверка не отразилась. Посадку и высадку пассажиров проводили в обход здания вокзала.
