
Центр современной культуры "Гараж" в начале августа открыл книжный магазин у Пионерского пруда в Парке Горького. У магазина есть своя страница в социальной сети Facebook.В магазине, переехавшем со старой площадки "Гаража", также продаются книги по классическому и современному искусству, фотографии, архитектуре и дизайну. Там представлена продукция издательств Phaidon, Bloomsbury, Tate Publishing, Taschen, Skira, DAAB Media, Penguin Books, а также каталоги различных музеев и галерей.Кроме того, в магазине будут продаваться книги, изданные в рамках совместной программы Центра "Гараж" и издательства Ad Marginem, о которой было объявлено в начале июня этого года. По словам Дарьи  Жуковой, основательницы ЦСК "Гараж", их книги должны помочь лучше понять новую культуру и современное искусство.В июне сообщалось, что центр планирует издать, в частности, книги по театру, кинематографу, социологии, современному искусству, новым медиа и фотографии. Среди авторов, чьи произведения появятся в магазине, – Жиль Делез, Ролан Барт, Борис Гройс, Джонатан Литтел, Ханс-Ульрих Обрист и многие другие.Над проектом книжного магазина работали архитекторы из FORM Bureau, которое вместе с бюро OMA Рема Колхаса  занимается реконструкцией павильона "Времена года" в Парке Горького. Ожидается, что в этот павильон центр переедет в конце года, пока же "Гараж" занимает в Парке Горького временный Летний павильон. До этого "Гараж" располагался в Бахметьевском автобусном гараже.
