
Большинство магазинов duty free закрыты в аэропортах Донецка, Харькова, Одессы и Киева. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает УНИАН.По данным агентства, в Харькове работа магазина беспошлинной торговли приостановлена до получения лицензии. О причинах закрытия торговых точек в одесском и донецком аэропортах агентство не сообщило, уточнив лишь, что в одесском воздушном порту из трех магазинов duty free работает только один.По данным "Коммерсантъ-Украина", в киевском международном аэропорту "Борисполь" без услуг беспошлинной торговли остались режимные зоны терминала B и D, в терминале F все магазины и кафе работают в прежнем режиме. В пресс-службе "Борисполя" сообщили, что заведения были закрыты после того, как Государственная таможенная служба отозвала разрешения на осуществление торговой деятельности в режимных зонах аэропорта.В заявлении аэропорта, размещенном на его странице в Facebook, подчеркивается, что Фонд госимущества и Гостаможслужба "слишком долго согласовывают разрешение на продолжение работы операторов в аэропорту. В результате десятки тысяч пассажиров остались без питания и необходимых товаров, а государство понесло многотысячные убытки".Как сообщил "Коммерсантъ-Украина" директор департамента таможенного контроля и оформления Гостаможни Сергей Семка, в настоящее время во всех украинских аэропортах идет процедура получения новых разрешений на открытие и эксплуатацию магазинов беспошлинной торговли "в соответствии с положениями нового таможенного кодекса". На сайте Гостаможни, между тем, появилось сообщение, из которого следует, что служба проводит комплексную проверку торговых точек duty free в связи с тем, что прокуратура установила некие нарушения в их работе. Связано ли закрытие магазинов с данной проверкой, в сообщении не уточняется.
