
По итогам 2011 года ряд крупных оборонных проектов США существенно подорожал, превысив установленные Конгрессом лимиты стоимости. Как сообщает Jane's, в число подорожавших программ вошли закупка управляемых ракет AIM-9X Block I Sidewinder, модернизация транспортников C-130, а также разработка системы наблюдения JLENS.По данным издания, которое ссылается на доклад министерства обороны США, "значительно подорожавшими" считаются проекты, чья стоимость за единицу оборудования, вооружения или техники возросла на 25 процентов и более. Также к этой категории относятся проекты, подорожавшие более чем на 50 процентов относительно начальной стоимости.Так, ракеты класса "воздух-воздух" AIM-9X Block I Sidewinder для ВВС и ВМС США стали дороже на 49 процентов за единицу. Относительно их начальной стоимости подорожание достигло 72 процентов. Это связано, в частности, с постепенным переходом американских военных на AIM-9X Block II. Общий объем заказа на Block I сократился с десяти до трех тысяч ракет.На программу модернизации бортовой электроники 382 военно-транспортных самолетов С-130 Hercules США в 2013 финансовом году средств не выделили. Как отмечает Jane's, это автоматически привело к удорожанию модернизации каждого самолета. Системы наблюдения и обнаружения крылатых ракет JLENS стали дороже на 216 процентов за единицу из-за восьмикратного сокращения объемов их производства в 2013 финансовом году.Кроме того, в число подорожавших проектов вошел авианосец "Джеральд Форд". Его стоимость выросла с 40,3 до 42,5 миллиарда долларов.Как сообщалось ранее, США отмечают постоянный рост расходов на создание перспективного истребителя пятого поколения F-35 Lightning II. В ближайшие 50 лет на разработку, закупку и эксплуатацию самолета планируется потратить 1,45 триллиона долларов с учетом инфляции.
