
Брянские спасатели обнаружили тело полуторагодовалого ребенка, провалившегося в канализационный коллектор в центре города 8 января, сообщает "Интерфакс". На поиски тела ушло 28 часов.Инцидент, закончившийся гибелью ребенка, произошел из-за провала грунта у памятника летчикам в Советском районе Брянска. По неудачному стечению обстоятельств в момент обрушения на этом месте оказалась женщина с ребенком в коляске. Она провалилась в яму вместе с коляской и серьезных травм не получила, в то время как ребенок выпал из коляски, и его унесло течением.По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). В понедельник, 9 января, на месте происшествия побывал губернатор Брянской области Николай Денин, который пообещал провести проверку и установить причину случившегося.Он также призвал "не разжигать вокруг беды страсти, не мешать работать и спасателям, и следователям". Кроме того, Денин заявил, что пострадавшей семье будет оказана помощь, а также будут приняты все меры для того, чтобы подобное не повторилось. "Виновные в случившемся вне зависимости от их должностей и рангов будут наказаны", - заявил он.
