
Исполнительный директор Пермской оперы и балета Анатолий Пичкалев предложил "выкупить" артистов балета, которые по возрасту попадают под военный призыв. В своем блоге Пичкалев написал, что готов заплатить за каждого артиста по 30 тысяч в месяц - "среднюю стоимость контрактного военного", то есть 360 тысяч рублей в год.Речь идет о девяти артистах балета, которые заняты в большинстве постановок пермского театра, некоторые из них являются ведущими танцовщиками. В своем сообщении Пичкалев отметил, что в связи с их возможным уходом театр находится в отчаянном положении. По словам директора, театр готов заключить с ними контракты на 5-10 лет.Пичкалев обратил внимание на то, что государство тратит огромные деньги на обучение артистов, а потом само уводит их из профессии. "Несколько лет в кирзовых сапогах – и прощай карьера танцовщика", – отметил театральный деятель.Директор вспомнил, что в советские времена театру предоставлялся лимит – десятерым артистам давали отсрочку. Сейчас ситуация изменилась, и единственный выход для руководства театра - добиться, чтобы молодого человека направили на альтернативную службу. Театр написал заявление, чтобы его признали возможным местом несения такой службы, однако получил отказ.Артисты, написавшие заявление в военкомат с просьбой пройти альтернативную службу, получили положительный ответ. В результате одного танцовщика направили в Горно-Алтайск, в ансамбль песни и танца, а другого, например, - санитаром в самарский интернат для престарелых.Весенний призыв начался 1 апреля 2012 года. Военкомат в Перми отложил призыв танцовщиков до осени; за это время театр еще раз собирается подать заявление, чтобы все-таки стать местом для прохождения альтернативной службы.В Пермском театре оперы и балета в ближайший месяц пройдет премьера с участием балетной труппы. На 21 июня назначен премьерный показ одноактных балетов "Петрушка" и "Свадебка" на музыку Стравинского.
