
Причиной пожара на Качаловском рынке в Москве могла стать неисправность бытового обогревателя. Об этом сообщает "Интерфакс" ссылкой на источник в полиции."Скорее всего, речь идет о нарушениях правил пожарной безопасности при эксплуатации нагревательных приборов", - заявил представитель МВД.Жилая пристройка, где произошел пожар, имела тонкие металлические стены, отделанные изнутри утеплителем, поэтому ее приходилось дополнительно обогревать. По одной из гипотез, на обогревателях, которые использовались для отопления помещения, проживавшие там рабочие сушили одежду.Тем временем, по данным МВД, число погибших в результате пожара возросло до 14 человек. Ранее сообщалось о 12 погибших. Все погибшие в результате пожара, по предварительным данным, были гражданами Таджикистана."Помещение не было предназначено для проживания людей. В остальной части здания хранились товары. Почему там жили люди, и какое они имели отношение к рынку, установит следствие", - заявил РИА Новости заместитель начальника управления ГУМЧС РФ по ЮЗАО Москвы Сергей Горбунов. Ранее в МВД рассказали, что из пристройки не было путей эвакуации - пожарным для тушения пришлось прорубать стену.По факту пожара возбуждено уголовное дело по статье 219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности). В МЧС рассказали, что ранее Госпожнадзор обнаружил на Качаловском рынке около двух десятков нарушений пожарной безопасности, о чем администрация рынка была осведомлена.
