
В Баку полиция разогнала участников акции протеста, которые требовали отменить запрет на ношение хиджаба в школах. Об этом сообщает Радио Свобода.Митинг состоялся у здания министерства образования Азербайджана. В нем участвовали около 200 человек. Они скандировали: "Свободу хиджабу!", "Свободу исламу!" и "Проклятье подручным сионистов!". Полицейские попытались оттеснить собравшихся от здания министерства, однако те отказались подчиниться. Произошла потасовка, в ходе которой стражи порядка использовали резиновые дубинки и слезоточивый газ, а демонстранты – древки плакатов и камни.В результате беспорядков есть пострадавшие с обеих сторон. Агентство APA сообщает, что трое правоохранителей были госпитализированы. Полиция задержала 55 человек.Никто из политических или религиозных объединений ответственность за организацию акции на себя не взял. Сами протестующие, по данным Радио Свобода, представлялись как верующие.Законодательного запрета на ношение хиджаба в Азербайджане нет. Однако неофициально девочкам в средней школе носить его не позволяется на основании закона "Об образовании", который предусматривает единую школьную форму. Этот документ начал действовать два года назад.
