
Законопроект, обязывающий призывников самим являться за повестками в военкомат, не получил одобрения Минюста и будет отклонен Госдумой, сообщает 5 июня РИА Новости со ссылкой на одного из его авторов депутата-единороса Франца Клинцевича. По его словам, Минюст счел, что в законопроекте "есть серьезная коррупционная составляющая".Поправки в закон о воинской обязанности и военной службе были предложены Советом Федерации, законопроект внесли на рассмотрение Госдумы 27 марта. В документе предлагалось обязать молодых людей являться в военкомат за повестками по достижении призывного возраста. За неявку предлагалось ввести уголовную ответственность - той же степени, что и за уклонение от призыва.Этот законопроект вызвал крайне неоднозначную реакцию в обществе. Одним из противоречивых моментов, которые отмечали критики, был именно потенциальный рост коррупции: ужесточение законодательства не исправило бы ситуацию с призывом, но лишь привело бы к росту цен на военные билеты.По словам Клинцевича, после того как законопроект о повестках будет отклонен Госдумой, он намерен внести в нее другой законопроект. В нем Клинцевич также предлагает ужесточить закон о воинской обязанности, но другим способом - ввести для всех уклонистов налог в размере 13 процентов от зарплаты. Этот налог уклонисты будут обязаны платить до достижения пенсионного возраста.По мнению Клинцевича, этот дополнительный доход государство может потратить на помощь пострадавшим в ходе боевых действий или во время службы в армии. Депутат полагает, что законопроект может быть внесен в Госдуму до конца июня. Сейчас документ находится на рассмотрении думского комитета по обороне.По оценке Генштаба РФ, на момент начала весеннего призыва 2012 года в России было около 200 тысяч уклонистов.
