
На севере Германии в калийной шахте Зигмундсхаль (Sigmundshall) произошел несчастный случай, в результате которого 28 горняков отравились газом. Один из них погиб, еще 27 человек пострадали и были госпитализированы, передает NDR. Двое из пострадавших находятся в тяжелом состоянии.Инцидент произошел вечером 4 апреля во время работ на глубине 1200 метров. По словам представителя управляющей шахтой компании K+S, один из горняков случайно пробурил пузырь с сероводородом. Сам он вдохнул смертельную дозу газа. Остальные шахтеры успели самостоятельно выбраться на поверхность.5 апреля на место происшествия должны прибыть эксперты из регионального ведомства по горной промышленности. Когда выход газа остановится, они начнут расследование. Как подчеркнул представитель K+S, подобный инцидент произошел на шахте впервые.Шахта Зигмундсхаль управляется компанией K+S KALI GmbH и является последней действующей калийной шахтой в Нижней Саксонии. На ней работают около 770 человек, пишет Hannoversche Allgemeine Zeitung.
