
Российский кутюрье Валентин Юдашкин назначен главным редактором нового круглосуточного телеканала "Стиль и мода". Об этом он заявил 1 марта в интервью "Интерфаксу".Официальный релиз телеканала назначен на 2 апреля, но уже сейчас он доступен в базовом пакете национального спутникового вещания "Триколор ТВ". Одной из главных нового канала, по словам Юдашкина, является "сохранение традиций российской моды".Владельцем "Стиля и моды" является холдинг "Директ-ТВ". Его представительница Елена Харлап назвала среди тем, которые будут освещаться на канале, не только модную одежду, обувь и аксессуары, но и дизайн интерьера, здоровый образ жизни, косметику и путешествия."Директ-ТВ" также владеет круглосуточными каналами "Телевизионная Торговая Сеть" (ТТС) и "Домашний магазин". Они вещают через шесть спутников и входят в пакеты практически всех крупных коммерческих операторов. Суммарная аудитория трех телеканалов оценивается в 100 миллионов человек.
