
В Москве в дни празднования Вербного воскресенья (8 апреля), Пасхи (15 апреля) и Красной горки (22 апреля) будет дополнительно организован 41 маршрут общественного городского транспорта для желающих посетить кладбища. Об этом сообщает "Российская газета" со ссылкой на руководителя департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максима Ликсутова.По словам чиновника, в 2011 году было организовано такое же количество дополнительных маршрутов общественного транспорта. Тогда ими воспользовались свыше 1,3 миллиона человек. В 2012 году, по прогнозам департамента, количество желающих посетить кладбища в праздничные дни будет примерно таким же.По случаю приближающихся праздников об изменении в расписание движения автобусов до московских кладбищ сообщил и "Мосгортранс". Так, график движения временно поменяется у маршрутов номер 510, 600, 706, 741 и ряда других. С обновленным расписанием можно ознакомиться на сайте "Мосгортранса".
