
Североатлантический альянс разместит стратегические комплексы ПВО "Пэтриот" на границе Турции и Сирии "в ближайшие недели". Как сообщает в ближневосточном блоге газета The Guardian, с соответствующим заявлением выступил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.По словам Расмуссена, эти системы будут исполнять исключительно оборонительную роль, прикрывая турецкую территорию от возможных ракетных обстрелов со стороны Сирии. Генеральный секретарь альянса предостерег Дамаск от попыток осуществить подобный обстрел, заявив, что союзники моментально встанут на защиту Анкары.Вместе с тем Расмуссен пообещал, что "Пэтриоты" не будут использоваться для создания над Сирией "бесполетной зоны", хотя технически это вполне возможно.По данным телеканала "Аль-Джазира", НАТО планирует разместить в Турции десять батарей ПВО, которые смогут прикрыть практически всю границу с Сирией.Комплексы "Пэтриот" способны обнаруживать и уничтожать различные воздушные цели на расстоянии до ста километров. Ожидается, что в Турцию будут направлены батареи из Голландии, Германии и США.
