
В Стокгольме весной 2013 года откроется музей, посвященный группе ABBA, сообщает 3 октября Associated Press.По словам участника группы Бьорна Ульвеуса, музей станет частью "галереи славы", посвященной шведской музыке. В музее выставят личные вещи, сценические костюмы и музыкальные инструменты участников ABBA Бьорна Ульвеуса, Бенни Андерссона, Агнеты Фэльтскуг и Анни-Фрид Люнгстад.Ранее, с 2009 по 2011 год, музей группы ABBA находился в турне по Европе и Австралии, которое было организовано после успеха фильма "Mamma Mia!" - экранизации одноименного мюзикла, основанного на песнях группы ABBA. Уже тогда организаторы выставки планировали открыть постоянную экспозицию на родине музыкантов, в Швеции, однако до настоящего времени не могли найти подходящее для музея здание.Бьорн Ульвеус заявил, что на открытии музея, которое планируется устроить в апреле-мае 2013 года, он надеется увидеть всех участников группы. Однако музыкант добавил, что возвращаться на сцену группа не планирует. "Мы - единственная группа такого уровня, которая никогда не объединялась повторно. Это круто, я считаю", - заявил Ульвеус.Шведский квартет ABBA, основанный в 1970 году и названный по первым буквам имен участников, просуществовал до 1982 года. В 1973 году вышел первый альбом группы - "Ring Ring". В 2005 году был выпущен диск "ABBA The Complete Studio Recording", куда вошли вошли девять студийных альбомов группы и два DVD-диска с записями концертов ABBA.
