
Певица Элли Гулдинг проведет сеанс цифровой автограф-сессии в социальной сети Google+. Об этом сообщает ресурс MusicNews.Исполнительница будет общаться с фанатами через сервис "Видеовстречи", а также с помощью планшета подпишет обложки своего альбома. Подписанные изображения будут опубликованы на страницах поклонников ее творчества.Сеанс общения Гулдинг с фанатами начнется восьмого октября в восемь вечера по британскому летнему времени (BST), или в 23 часа по Москве. На официальной странице мероприятия говорится, что это первый случай проведения цифровой автограф-сессии.Поклонникам творчества певицы, которые хотят принять участие в "видеовстрече" с ней, нужно добавить ее в "Круги" (аналог "дружбы" в Google+), настроить браузер и заполнить анкету. В ней, в частности, требуется указать вопрос, который хотелось бы задать Гулдинг. На момент написания заметки на мероприятие подписалось чуть менее тысячи человек.Элли Гулдинг стала самым перспективным музыкантом 2010 года по версии "Би-би-си". Также в конце 2009 года она получила премию Brit Awards 2010. В 2012 году композиция Lights вошла в топ-5 самых популярных песен лета по версии BillBoard.На восьмое (в Британии) и девятое (в США) октября намечен выход нового альбома Гулдинг Halcyon.
