
Генеральный национальный конгресс Ливии отправил в отставку премьер-министра страны Мустафу абу-Шагура. Об этом сообщает Agence France-Presse.Решение об освобождении премьера от должности парламентарии приняли после того, как их не устроил состав временного кабинета министров, предложенный в воскресенье абу-Шагуром. За последние четыре дня это была уже вторая попытка премьера собрать новый кабинет: кандидатуры министров, предложенные им 4 октября, также были отвергнуты парламентом.Как отмечается, за отставку абу-Шагура проголосовали 125 из 200 парламентариев. Теперь, в соответствии с действующими нормами, в ближайшие несколько недель Генеральный национальный конгресс должен избрать нового премьера.Мустафа абу-Шагур пробыл в должности премьер-министра Ливии менее месяца. Генеральный национальный конгресс утвердил его на этом посту 12 сентября, причем в ходе голосования парламентариев абу-Шагуру удалось опередить бывшего главу Переходного национального совета (ПНС) Ливии Махмуда Джибриля. Абу-Шагур стал первым премьером Ливии после передачи власти избранному парламенту в начале августа 2012 года.Формирование нового кабинета министров в Ливии происходит в рамках плана трансформации институтов власти, запущенного после свержения Муаммара Каддафи осенью 2011 года. В соответствии с планом, временное правительство должно будет исполнять свои функции, пока Генеральный национальный конгресс будет работать над написанием новой конституции страны. После этого, как ожидается, в Ливии пройдут всеобщие парламентские и президентские выборы.
