
Состояние российских дорог ограничивает рост экономики, и для преодоления этой ситуации требуется увеличить инвестиции в инфраструктуру с текущих 3 до 4,5 процента ВВП. Об этом в интервью газете "Ведомости" заявил глава Министерства экономического развития Андрей Белоусов.По его словам, на строительство дорог необходимо направить нефтяные и газовые доходы, которые пока в соответствии с бюджетным правилом должны направляться в Резервный фонд. В настоящее время, согласно упомянутому правилу, правительство обязано направлять в резервы все сверхдоходы бюджета (полученные сверх плана), пока Резервный фонд не достигнет семи процентов ВВП.После достижения этой планки правительство направляет половину сверхдоходов в Фонд национального благосостояния, а вторую половину может тратить на развитие экономики. Минэкономразвития предлагает снизить планку с семи до пяти процентов, а остальные два процента ВВП направлять на строительство дорог.В интервью Белоусов отметил, что с точки зрения рисков для бюджетной системы, семь и пять процентов ВВП в Резервном фонде - "это совершенно одно и то же". Но за счет двух процентов, по мнению министра, "можно сократить долгострой и расширить узкие места в инфраструктуре".Президент России Владимир Путин подписал закон о федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов 5 декабря. Главный финансовый документ сверстан в соответствии с "бюджетным правилом" - в него заложены плановые доходы, рассчитанные исходя из средней цены на нефть за последние пять лет. Разработчиком правила и главным его сторонником считается Министерство финансов. В Минэкономразвития еще в сентябре заявляли, что планку по отчислениям в Резервный фонд нужно сократить до пяти процентов ВВП, но не уточняли, что средства нужно тратить именно на дороги.
