
Освобожденные российские болельщики, находившиеся под стражей в Варшаве, рассказали о жестокости польской полиции в беседе с радиостанцией "Голос России". По словам одного из россиян, после задержания поляки бросили их в машину, выпустили туда слезоточивый газ и закрыли дверь. Кроме того, россиян держали в двухместных камерах с плохими условиями.Болельщик по имени Артем также сообщил радиостанции, что беспорядки, после которых задержали россиян, начались с провокаций поляков. "Поляки не скрывали свою агрессию. На согласованном с властями марше нас встречали русофобскими плакатами и лозунгами", - рассказал он.Беспорядки в Варшаве произошли 12 июня перед матчем сборных России и Польши на чемпионате Европы по футболу. Около пяти тысяч российских болельщиков устроили шествие к стадиону, где проходил матч, однако в ходе шествия на них стали нападать польские футбольные фанаты. Стычки закончились задержанием почти 200 человек, подавляющее большинство из которых были гражданами Польши.Россиян среди задержанных оказалось 26, многие из них были освобождены, часть осталась под стражей. Впоследствии нескольких российских болельщиков приговорили к небольшим тюремным срокам (2-3 месяца) по обвинению в нападении на полицейских. На сегодняшний день в польских тюрьмах остается трое россиян.Польские власти возложили ответственность за беспорядки на местных футбольных хулиганов. Глава МВД Польши Яцек Чихоцкий и премьер-министр страны Дональд Туск призвали подвергнуть всех виновных в случившемся максимально жесткому наказанию.
