
Министр обороны США Леон Панетта заявил о планах американской армии завершить военную операцию в Афганистане до конца 2013 года. Об этом 2 февраля сообщает The Washington Post.Ранее США и их союзники не объявляли дату завершения непосредственно боевых действий, анонсировав лишь дату полного вывода коалиционных войск - конец 2014 года. Панетта в четверг подтвердил, что войска НАТО покинут Афганистан в этот срок, сохраняя постоянную боевую готовность.Источник в администрации Барака Обамы уточнил, что объявленные Панеттой планы не является окончательным. Он добавил, что лидеры стран НАТО еще обсудят этот вопрос на саммите в Чикаго, который пройдет в мае.Согласно действующей стратегии НАТО, коалиционные войска в Афганистане должны постепенно отойти от ведения боевых действий, концентрируясь на подготовке солдат афганской армии. Такая договоренность была достигнута участниками коалиции в ноябре 2010 года в Лиссабоне.Летом 2011 года Барак Обама объявил, что к середине 2012 года Афганистан покинет примерно треть американского контингента (33 тысячи человек), а вывод остальных военнослужащих завершится в 2014 году. В ноябре 2011 года Сенат США потребовал от Обамы ускорить вывод войск из Афганистана.
