
Штаб кандидата в президенты от "Единой России" Владимира Путина напечатал брошюру, которая оформлена как интервью с руководителем предвыборной кампании Станиславом Говорухиным, пишет "Коммерсантъ". На страницах книги Говорухин отвечает на "наиболее острые и часто задаваемые вопросы населения". В частности, он высказывается по теме национализации природных ресурсов, национальному вопросу, финансировании НКО и "кормлению" Кавказа.Режиссер указывает, что ему не нравится слово россиянин, и он предпочитает называть себя русским. "Это с приходом Ельцина появилось "я - россиянин". Поганое слово!" - замечает он. По словам Говорухина, ему жаль, что в свое время он поспособствовал "появлению на нашем главном троне Бориса Николаевича".По поводу необходимости национализации природных ресурсов начальник штаба Путина высказывается так: "Раньше был 'ЮКОС' - теперь 'Роснефть', 100 процентов прибыли принадлежит государству. Была "Сибнефть" - теперь 'Газпром нефть', 100 процентов у государства... Таким образом, и сегодня недра, да и сами компании, их разрабатывающие, принадлежат государству, а значит - и народу". После банкротства "ЮКОСа" большая часть активов перешла под контроль "Роснефти".Организации, которые финансируют российские НКО, Говорухин называет "деструктивными", поскольку они, по его словам, "подогревают протестную активность". В число таких организаций попали Агентство США по международному развитию, национальный фонд "За демократию" (США) и другие. Ранее сам Владимир Путин неоднократно высказывался против финансирования российских НКО западными фондами.Предвыборная брошюра предназначена для доверенных лиц и начальников региональных штабов. Как отмечает "Коммерсантъ", она будет выпущена небольшим тиражом. В создании брошюры участвовала "Литературная газета".Выборы президента России состоятся 4 марта. Владимиру Путину на выборах будут противостоять лидер КПРФ Геннадий Зюганов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и бизнесмен Михаил Прохоров.
