
В Перми за 45 минут разгромили три кафе, сообщает пресс-служба краевого управления МВД.1 июля примерно в 20:00 около 15 злоумышленников ворвались в бар "Уйгурская кухня" на Эпроновской улице (по данным "Интерфакса", заведение находится на улице Крылова). Вооруженные палками молодые люди в медицинских масках ломали и переворачивали мебель и били стекла. Похитив сумку сотрудницы и 42 тысячи рублей из кассы бара, налетчики покинули "Уйгурскую кухню" и скрылись на автомобилях.Через 10 минут они подожгли подсобное помещение кафе "Мое бистро" в доме номер 1 по улице Крылова. Площадь возгорания достигла девяти квадратных метров. Огонь быстро потушили, и в результате поджога никто не пострадал.Спустя некоторое время шесть злоумышленников разбили битами павильон "Шаверма" на рынке "Гача". О пострадавших в ходе действий налетчиков не сообщается.По мнению полицейских, во всех трех случаях действовали одни и те же люди. Личности некоторых подозреваемых установлены, ведется их розыск.
