
Крупнейшие российские авиакомпании оштрафованы за нарушение законов о противодействии коррупции по итогам проверки Московской прокуратуры. Об этом сообщается в пресс-релизе Генпрокуратуры. В число компаний, которым выписан штраф, вошли "Аэрофлот", "Домодедово КАРГО", "Аэропорт Внуково" и "Лукойл Авиа".Претензии к данным авиакомпаниям заключались в том, что они приняли на работу бывших госслужащих. Однако, работодатели не сообщили о заключении трудовых договоров на предыдущие места их работы, что противоречит закону "О противодействии коррупции".Сейчас против авиакомпаний возбуждено пять административных дел, из которых четыре рассмотрены. "Аэрофлот" и "Внуково" привлечены к ответственности и им выписаны штрафы на 300 тысяч рублей.Кроме того, на 20 тысяч рублей оштрафован начальник отдела кадров "Внуково", а в отношении "Домодедово КАРГО" и "Лукойл Авиа" дела все еще рассматриваются.
