
Американский рекламный журнал Adage заявил, что никогда не составлял рейтинга, по которому ролик с Рианной стал самой сексуальной рекламой года. Об этом сообщил сайт The Drum, опубликовавший письмо от Adage.29 декабря многие англоязычные СМИ опубликовали новость об опросе, который Adage провел среди рекламщиков, чтобы составить рейтинг самой сексуальной рекламы года. Первое место в этом рейтинге заняла реклама нижнего белья и джинсов Armani с певицей Рианной. Остальные места достались рекламе с Мирандой Керр, Кейт Мосс, Жизель Бундхен, Хайди Клум и другими моделями.Журнал Adage обратился к сайту The Drum и другим СМИ, осветившим эту историю, с просьбой сообщить, откуда поступила такая информация. Журнал опроверг слухи о проведенном опросе среди рекламщиков. "Увидев, сколько внимания СМИ уделили новости о самой сексуальной рекламе, мы даже пожалели, что не провели такой опрос," - сообщалось в письме от Adage. Редакция Adage также отметила, что на новость отреагировала и сама Рианна, поставив на нее ссылку в своем Twitter.Ролик с Рианной, рекламирующей бренд Emporio Armani, появился в сентябре 2011 года. До этого 23-летняя певица также снялась в рекламе косметики Nivea и собственной линии духов Reb’l Fleur.
