
Полиция подтвердила сообщения о проведенных 1 июля обысках в женском реабилитационном центре фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника пресс-службы ГУМВД России по Свердловской области Валерия Горелых.Горелых заявил, что в помещениях "так называемого реабилитационного центра" были обнаружены семь девушек, спиленная решетка и дверь от карцера, а также ключ от наручников. Обыск был произведен по решению суда в рамках возбужденного ранее уголовного дела о похищении человека.Глава фонда Евгений Ройзман утром 1 июля написал в ЖЖ, что здание центра начали штурмовать около 30 бойцов СОБРа. Полицейские пытались сломать дверь центра, однако пациентки сами ее открыли и впустили силовиков внутрь. По словам Ройзмана, в центре находилось 13 человек, из которых были задержаны три пациентки и один молодой человек."Приехал рассерженный прокурор. Удалось поговорить с несколькими операми. Они говорят: 'Парни, извините, сами не понимаем, что происходит'", - написал позднее в ЖЖ Ройзман. Также он предположил, что обыски могут быть связаны с годовщиной массовой драки в поселке Сагра. Ройзман активно способствовал огласке ситуации в Сагре, в то время как местная полиция сначала пыталась замять дело.Информацию главы "Города без наркотиков" начальник пресс-службы ГУМВД РФ по Свердловской области Горелых прокомментировал следующим образом: "Некоторые заявления господина Ройзмана напоминают клинический маразм. Мы же не кричим, когда нас проверяют вышестоящие органы. А Ройзман возомнил себя мегазвездой, которую никто не может проверить".Ранее в интервью корреспонденту "Ленты.ру" Ройзман рассказал, что дело, которое возбуждено в отношении фонда, основано на показаниях одного из его бывших пациентов - хронического алкоголика. "Нет характера в принципе. А в полиции на него надавили, он и подписал все", - сказал Ройзман.Проверки различных инстанций в "Городе без наркотиков" начались после смерти в больнице 17 июня одной из пациенток фонда. Девушку госпитализировали 8 июня с высокой температурой. "Кололась несколько лет. Героином. А последний год - на крокодиле. Больна всем. Иммунитета - ноль. При этом - двое детей", - написал Ройзман о пациентке накануне ее смерти.
