
Румынская нефтяная компания Rompetrol договорилась с "Нафтогазом Украины" о создании совместного предприятия, которое рассчитывает занять около четверти всего украинского розничного рынка нефтепродуктов. Об этом пишет "Коммерсантъ-Украина". Румыны собираются инвестировать в предприятие около миллиарда долларов в ближайшие пять лет.Только в течение следующего года на Украину из Румынии будет поставлено 350-400 тысяч тонн нефтепродуктов. Основным поставщиком для СП станет завод Petromedia, который намерен нарастить объем поставок до полутора миллионов тонн в год.Для этого завод увеличил мощности переработки с 3,5 до 5 миллионов тонн нефти в год. Кроме того, НПЗ перешел на выпуск топлива стандарта "Евро-5". Стоимость программы модернизации составили 380 миллионов долларов.Помимо бензина, компания намерена поставлять на Украину авиатопливо Jet-1. Сейчас Rompetrol отгружает топливо оптовыми партиями, но в следующем году начнет заправку самолетов непосредственно в аэропортах.Успех Rompetrol во многом вызван тем, что на Украине остался только один работающий НПЗ - в Кременчуге. Даже он в последнее время снижает объемы переработки. Реконструкция заводов потребовала бы больше денег, чем создание розничной сети для румынской компании.Rompetrol сейчас владеет тремя НПЗ в Румынии, а также более тысячи заправок в Румынии, Молдавии, Болгарии, Грузии, Франции и Испании. Главным акционером компании является казахстанская госкорпорация "Казмунайгаз".
