
Несколько сайтов, относящихся к террористической организации "Аль-Каеда", ушли в офлайн и находятся в таком состоянии несколько дней. Об этом 2 апреля сообщает Washington Post.По данным издания, первым был отключен сайт Shumukh al-Islam, который используется "Аль-Каедой" как основное место публикации своих видеороликов и обращений. Ресурс ушел в офлайн еще 22 марта, и ненадолго восстановился в понедельник, второго апреля. После этого сайт снова оказался недоступен.Вслед за отключением Shumukh al-Islam о "злобной атаке" сообщил и администратор второго по значимости для "Аль-Каеды" ресурса (издание не приводит его названия). Всего же с 22 марта отключились пять сайтов, непосредственно относящихся к террористической организации.Ответственность за отключение ресурсов никто на себя не взял, однако опрошенные Washington Post эксперты считают, что речь может идти о кибератаке. За такой атакой могут стоять как власти или связанные с ними организации, так и независимые хакерские группировки.Предыдущее длительное отключение сайтов террористической группировки произошло летом 2010 года. Тогда некоторые ресурсы ушли в офлайн на неделю, а интернет-магазин, связанный с Йеменским крылом "Аль-Каеды" - на две недели.
