
Президент РФ Дмитрий Медведев пригласил на встречу лидеров незарегистрированных партий. Как пишет газета "Ведомости" 8 февраля, встреча состоится 20 февраля. Кто именно примет участие в мероприятии, пока неизвестно.По словам источника издания, близкого к администрации президента, на встречу точно не позовут лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова и лидера РНДС Михаила Касьянова. Также, отметил собеседник "Ведомостей", скорее всего, приглашения не получат сопредседатель Партии народной свободы Борис Немцов и координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, который пытался зарегистрировать партию "РОТ Фронт".Получение приглашений подтвердили только лидер "Партии дела" Константин Бабкин и националист Сергей Бабурин. Сопредседатель Партии народной свободы Владимир Рыжков, который был ведущим всех митингов за честные выборы, заявил изданию, что если его позовут, он пойдет на встречу с президентом.РИА Новости приводит слова высокопоставленного источника в Кремле, который подтвердил, что такая встреча планируется. Основной ее темой станет политическая реформа и, в частности, закон об упрощении регистрации партий. По данным "Ведомостей", депутаты одобрят его 28 февраля, для чего проведут внеочередное заседание. На сайте Госдумы информации об этом пока нет.Источник в Кремле подчеркнул, что "вопросы итогов парламентских выборов, текущей митинговой активности президент обсуждать не планирует".В 2005 году минимальная численность партий выросла с 10 до 50 тысяч человек. После этого были ликвидированы несколько десятков партий. Единственной партией, получившей регистрацию за этот период, стало "Правое дело".
