
Префектура Юго-восточного административного округа (ЮВАО) Москвы рекомендовала жителям посмотреть новую серию фильма "Анатомия протеста", которая выйдет на телеканале НТВ в пятницу, 5 октября, в 19:30.Соответствующее приглашение появилось в четверг на официальном сайте префектуры. "Уважаемые жители ЮВАО города Москвы! Рекомендуем Вам посмотреть новую серию, снятую "по многочисленным просьбам", фильма 'Анатомия протеста - 2'", - говорится в сообщении.С чем связан призыв властей, не поясняется. В состав ЮВАО входят районы Выхино-Жулебино, Капотня, Кузьминки, Лефортово, Люблино, Марьино, Нижегородский, Печатники, Некрасовка, Рязанский, Текстильщики и Южнопортовый.Напомним, выход в эфир первой серии "Анатомии протеста" в марте 2012 года вызвал негодование оппозиционеров и сочувствующих им граждан. В Москве прошло несколько акций протеста против  редакционной политики НТВ, а на митинге на Болотной площади 6 мая демонстранты едва не перевернули автомобиль съемочной группы телеканала.Как предполагается, "Анатомия протеста-2" расскажет о ближайших планах и тайных переговорах оппозиции с зарубежными заказчиками российских протестов, а также об источниках финансирования активистов.
