
American Express заплатит в общей сложности 112,5 миллиона долларов штрафов и компенсаций за нарушение законов о защите прав потребителей. Об этом сообщается в пресс-релизе американского Управления по защите прав потребителей финансовых услуг (Consumer Financial Protection Bureau, CFPB).Финансовая компания заплатит штраф в размере 27,5 миллиона долларов; еще 85 миллионов долларов будут возвращены держателям пластиковых карт в качестве возмещения ущерба.Как отмечается в сообщении CFPB, нарушения законов были выявлены на всех стадиях формирования финансового продукта в American Express с 2003 по 2012 годы. В частности, компанию обвиняли в дискриминации новых клиентов по возрастному признаку, во взимании незаконных пеней за просрочку платежей и во введении потребителей в заблуждение.В качестве примера нарушения Associated Press приводит ложное обещание компании простить остаток старого долга, если клиент погасит часть задолженности. Также American Express обещала 300 долларов каждому, кто подключится к кредитной программе Blue Sky, однако пользователи этих средств не получили.American Express обязалась отказаться от порочной маркетинговой политики и нанять независимых аудиторов, которые проверят выполнение этого условия.
