
Тысячи ядовитых пауков отравили праздник жителям индийского города Садия в штате Ассам. Как пишет The Times of India, крупные членистоногие неожиданно заполонили городскую площадь, где люди отмечали местный праздник.Пауки принялись кусать людей, в результате чего пострадали сотни человек, а двое от ядовитых укусов скончались. В толпе началась паника, люди стали разбегаться в разные стороны, что вызвало давку.При этом врачи местной больницы столкнулись с проблемой: никто из специалистов-биологов не смог точно установить вид напавших на город пауков, из-за чего было неясно, какой антидот следует использовать. Арахнологи также не могут пояснить, почему членистоногие сбились в огромную стаю и двинулись на город.Ученые, прибывшие в Садию, лишь констатировали, что пауки, внешне похожие на птицеедов, отличаются повышенной агрессивностью: они атакуют любой движущийся объект, оказавшийся поблизости. Некоторые из пострадавших жаловались, что членистоногие не просто кусали и убегали, а "впивались" в них.По данным издания, к какому бы виду ни принадлежали атаковавшие город пауки, в этой местности они - пришельцы, поскольку никогда ранее подобных ситуаций там не было. Ученые полагают, что агрессивность вида может указывать на то, что пауки не привыкли к присутствию человека.Власти, встревоженные произошедшим, призвали горожан ночью не выходить на улицы и плотнее закрывать свои жилища. Рассматривался также вопрос обработки улиц инсектицидами. Однако спустя некоторое время пауки пропали - так же неожиданно, как и появились.
