
Симоновский суд Москвы в четверг, 6 декабря, частично удовлетворил иск, поданный сотрудником Центра по борьбе с экстремизмом ГУ МВД по Москве (Центр "Э") Алексеем Окопным против одного из лидеров партии "Другая Россия" Сергея Аксенова и активиста Павла Шехтмана, которых он обвинил в распространении порочащих его сведений. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД столицы."Суд удовлетворил практически все требования сотрудника полиции, единственное - снизил сумму компенсации морального ущерба, с Шехтмана будет взыскано 50 тысяч рублей, а с Аксенова - 40 тысяч рублей", - рассказали в пресс-службе.В поданном Окопным иске он требовал взыскать с оппозиционеров по 250 тысяч рублей.Недовольство сотрудника центра "Э" вызвали заявления Аксенова и Шехтмана о его причастности к гибели активиста запрещенной Национал-большевистской партии Юрия Червочкина.Как передает "Интерфакс", свидетели со стороны ответчиков рассказали суду, что слышали от Окопного угрозы в адрес Червочкина и что сам нацбол рассказывал об этих угрозах.Полицейский, в свою очередь, отрицал свою причастность к избиению Червочкина, после которого тот умер, и утверждал, что слухи об этом причиняют ему "нравственные и физические страдания: стыд, неловкость, сердечные и головные боли, бессонницу".Юрия Червочкина избили в декабре 2007 года. Он был госпитализирован в тяжелом состоянии и умер в больнице. Нападавшие на него не найдены.
