
В Азовском море загорелся сухогруз "Иван Викулов", на борту которого находились 14 человек. Об этом сообщает 5 февраля "Интерфакс" со ссылкой на помощника начальника Крымского главка МЧС Украины Владимира Иванова.Сигнал о бедствии поступил в экстренные службы в 6:50 по местному времени (8:50 по московскому времени). В это время сухогруз находился в Керченском проливе 60 километрах от побережья Крыма.Вскоре к месту происшествия отправились два ледокола - "Белоусов" и "Мошкин". Из-за плохой погоды они будут идти к судну не менее пяти часов. Также в спасательной операции принимает участие вертолет МЧС Украины "Ми-8". По данным РИА Новости, после полудня большая часть команды была эвакуирована. На борту остались только капитан и трое членов экипажа, которые ожидают прибытия ледоколов."Иван Викулов" шел без груза под флагом Мальты из Турции в Ростов-на-Дону. Причины возгорания пока неизвестны. По предварительным данным, все члены экипажа сухогруза являются гражданами России.
