
Российское правительство одобрило двукратный рост акцизов на табак и алкоголь в числе основных направлений налоговой политики на 2013 год и плановый период 2014-2015 годов. Об этом сообщает РИА Новости.Акциз на крепкий алкоголь в 2013 году составит 400 рублей, в 2014 - 500 рублей, в 2015 году - 600 рублей за литр. В 2012 году показатель составляет 300 рублей за литр. Акциз на сигареты и папиросы к 2015 году вырастет как минимум до 1250 рублей за тысячу штук (или 960 рублей плюс 9 процентов стоимости). В 2012 году показатель составляет 360 рублей за тысячу штук плюс 7,5 процента стоимости.В числе других направлений правительство также одобрило выравнивание налоговой нагрузки на газовую и нефтяную отрасли, изъятие 80 процентов доходов "Газпрома", полученных в результате роста оптовых цен на внутреннем рынке свыше прогнозируемого уровня инфляции. Ставка налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) для монополии к 2015 году увеличится почти в два раза до 1062 рублей за тысячу кубометров. НДПИ для независимых производителей увеличится в четыре раза до 1049 рублей.Кроме того, кабинет министров согласился с необходимостью проработать вопрос о введении налога на добавленный доход по новым месторождениям вместо НДПИ; правительство также разработает предложения о расчете ставки НДПИ в отношении ряда полезных ископаемых, доля экспорта которых превышает 50 процентов, в зависимости от мировых цен на эти ресурсы.Как сообщалось ранее 2 мая, правительство отказалось вводить отдельный налог на роскошь. Вместо этого чиновники решили повысить сборы с состоятельных россиян через повышенный транспортный налог для автомобилей мощностью выше 410 лошадиных сил. Кроме того, с 2014 года планируется ввести прогрессивный налог на недвижимость: собственность стоимостью до 100 миллионов рублей будет облагаться по ставке 0,05 процента, 100-300 миллионов рублей - 0,1 процента, более 300 миллионов рублей - 0,3 процента.
