
Ведущая CNN Фредрика Уитфилд (Fredricka Whitfield) извинилась за свою коллегу Сьюзан Кандиотти (Susan Candiotti), зачитавшую в эфире расистскую цитату с грубой формой слова "негр". Кандиотти зачитала статус из Facebook-аккаунта Джейкоба Ингланда (Jacob England), подозреваемого в убийстве трех афроамериканцев в городе Талса (Оклахома) в пятницу 6 апреля. Видео с репортажем Кандиотти было опубликовано на сайте MediaIte.Как сообщает издание, Кандиотти делала репортаж об убийстве в Талсе и об аресте 19-летнего Ингланда и его соседа по квартире 32-летнего Элвина Уоттса (Alvin Watts). В ходе репортажа Кандиотти процитировала Facebook-статус Ингланда, в котором тот написал о том, что два года назад его отец был застрелен негром. Ингланд при этом использовал выражение "f***ing nigger".Перед тем, как зачитать статус, Кандиотти принесла извинения за оскорбительную лексику. Однако CNN не запикал, как это обычно делается, оскорбительные слова, поэтому после репортажа Кандиотти ведущая Фредрика Уитфилд была вынуждена еще раз принести извинения за "ругательства, прозвучавшие в эфире". Телеканал также показал скриншот со статусом Ингланда, однако на фотографии нецензурные слова были замазаны.Ингланд и Уоттс были арестованы в воскресенье 8 апреля. На их след удалось выйти благодаря анонимным источникам. Мужчины подозреваются в убийстве трех афроамериканцев и нанесении огнестрельных ранений еще двум. По данным следствия, жертвы были выбраны случайно и не были знакомы между собой. Как сообщало Associated Press, местная община афроамериканцев уже выразила свое беспокойство тем, что убийства могли быть совершены на расовой почве.
