
В Керчи спасли пеликана, который обледенел и не мог взлететь, сообщает официальный сайт города. Обессилившую птицу заметили сотрудники Керченского высшего профессионального училища судостроения и деревообработки. Это произошло 6 февраля.Представители учебного заведения бросились птице на помощь, принесли ее в помещение и стали отогревать. Чтобы растопить лед, покрывший перья пеликана, его поливали теплой водой из чайника. Также рядом с птицей поставили обогреватель.Когда пеликан отогрелся, ему стали подыскивать более подходящее жилье. Сотрудники училища судостроения позвонили в зоопарк Ялты, где им заявили, что готовы принять у себя пеликана. Однако затем выяснилось, что в Белогорске (город в 42 километрах к востоку от Симферополя) планируется открыть сафари-парк и на его территорию уже начали завозить птиц. В сафари-парке решили приютить пеликана.Узнав об открытии парка, заведующий сварочными мастерскими училища Александр Чистяков и Халит Буртиев, которые выступили спасителями птицы, повезли ее в Белогорск. Пеликану смастерили теплую "одежду", посадили его в багажник машины и повезли в новый дом.Дорога заняла около двух часов. Когда птицу привезли в Белогорск, ее осмотрели ветеринары. Оказалось, что пеликан вполне здоров. В сафари-парке спасенному животному выделили теплый вольер по соседству со страусами. Пеликана назвали Халпетом (в честь его спасителей - Халита Буртиева и Александра Петровича Чистякова).Сафари-парк, где можно будет увидеть Халпета, откроется в апреле 2012 года.В Керчи установились нехарактерные для региона морозы. В настоящее время в городе около минус 13 градусов, тогда как средняя температура февраля составляет в Керчи около нуля градусов по Цельсию (средний минимум в феврале - минус 2,6 градуса по Цельсию).
