
Более тысячи американцев подписали петицию с призывом к правительству США запустить программу по созданию космической станции "Звезда смерти" (Death Star) к 2016 году.В тексте петиции сказано, что такая программа необходима для укрепления национальной безопасности и создания рабочих мест в области строительства, инженерного дела и исследования космоса.Вымышленная космическая станция под названием "Звезда смерти" была придумана создателями фантастической эпопеи "Звездные войны" режиссера Джорджа Лукаса. Действие на ней происходит в четвертом по сюжетной хронологии и первом по году выпуска эпизоде "Новая надежда" (Star Wars. Episode IV: A New Hope), вышедшем на экраны в 1977 году. Космическая станция размером с Луну была способна уничтожать целые планеты при помощи мощного энергетического оружия.Если к 14 декабря 2012 года петицию подпишут 25 тысяч человек, правительство будет вынуждено рассмотреть это обращение. Программа "We the People", в рамках которой идет сбор голосов, была запущена Белым домом в сентябре 2011 года. С помощью этого проекта любое обращение, которое поддержали 25 тысяч человек в течение 30 дней, должно получить официальный ответ правительства.По подсчетам журнала Forbes, строительство подобной станции обойдется в сумму, которая в 13 тысяч раз больше объема мирового ВВП. В ходе исследования, однако, не рассматривалась технологическая возможность выполнения проекта.По данным газеты The Huffington Post, за прошедший год при помощи подачи петиций удалось привлечь внимание администрации к некоторым проблемам. Так, например, после обращения группы граждан министерство сельского хозяйства было вынуждено запретить продажу через интернет щенков от собакозаводчиков. Однако, признает издание, за это время появилось не так много успешных примеров работы программы.После президентских выборов, прошедших в ноябре 2012 года, во всех 50 американских штатах были организованы петиции за отделение от США. В некоторых штатах (Алабама, Флорида, Джорджия, Луизиана, Северная Каролина, Теннесси и Техас) такие петиции набрали более 25 тысяч подписей, однако Белый дом пока не отреагировал на стремление южан обрести независимость.
