
Ученые установили, что австралийские крапивники (Malurus cyaneus) для борьбы с кукушками учат своих птенцов специальным трелям-паролям, причем еще до того, как те успеют вылупиться. Работа опубликована в журнале Current Biology, а ее краткое содержание приводит NatureNews.Необычное поведение крапивников ученые заметили, когда записывали позывы самок, которые те издают при появлении хищников. Биологи обратили внимание, что в "свободное время" птицы поют для еще не вылупившихся яиц. В этой песне содержались такие же нотки, с помощью которых самка выпрашивает еду у самца. Когда птенцы появились на свет, оказалось, что все они издавали одинаковый пищевой призыв, который, однако, отличался от гнезда к гнезду. В каждом случае он включал те нотки, которые содержались в песне самки.Чтобы установить, являются ли варианты песни врожденными или приобретенными, авторы поменяли яйца между гнездами еще до того, как самка начинала давать уроки. Оказалось, что птенцы воспроизводят песни своих приемных, а не биологических родителей. Когда ученые во время кормления проигрывали щебетание чужих птенцов, родители отказывались давать пищу собственным отпрыскам.Использование звуковых паролей необходимо крапивникам для того, чтобы не тратить силы на воспитание кукушат. Ученые однако, впервые столкнулись с тем, что обучение происходит еще до вылупления. По словам авторов, это связано с разной скоростью развития у эмбрионов крапивников и кукушек. Последние вылупляются раньше и не успевают выучить песню, которую самка начинает петь только на десятый день после откладывания яиц.Ранее другая группа исследователей показала, что африканские принии, которые тоже страдают от гнездового паразитизма, используют для опознания собственных яиц их отличительный цвет. Кукушковые ткачи подстраивают цвет своих яиц под распространенный цвет яиц приний, но все время немного запаздывают. Это приводит к быстрой "гонке вооружений" в окраске яиц между птицами.
