
Правительство Латвии утвердило законопроект о введении в стране евро вместо лата. Об этом сообщает интернет-журнал "Балтийский курс".В соответствии с законопроектом, цены на товары и услуги будут указываться одновременно в латах и евро в течение трех месяцев перед введением валюты еврозоны и в течение полугода после перехода на евро.Банкоматы перестанут выдавать латы уже в день введения евро. В течение двух недель после введения евро две валюты будут обращаться одновременно; в это же время сдача с платежей в латах будет выдаваться в евро.В розничных банках обменять латы на евро можно будет в течение полугода после перехода на валюту еврозоны. В Банке Латвии такой обмен будет бессрочным и неограниченным по сумме.Латвия планирует перейти на евро 1 января 2014 года. При этом Брюссель требует от страны соответствия определенным критериям. В частности, дефицит бюджета не должен превышать трех процентов в год, а долг государства - 60 процентов ВВП.В Латвии неоднократно призывали устроить новый референдум по вопросу вступления страны в Евросоюз. Жители страны уже высказались по этому вопросу в 2004 году, однако на тот момент ЕС не выдвигал идей о контроле за бюджетами членов еврозоны. В частности, с призывом провести новый референдум выступали председатель Конституционного суда Латвии Гунар Кутрис, оппозиционная фракция "Союз 'зеленых' и крестьян", партия "Центр согласия".
