
Ученые установили, что инфразвуковые позывы слоны издают с помощью механизма, похожего на речь или пение человека, но не на кошачье мурлыканье. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое содержание приводит ScienceNow.В восьмидесятые годы биоакустики установили, что слоны способны издавать звуки частотой от 1 до 20 герц. Они находятся вне диапазона чувствительности человеческого уха, однако люди могут слышать их верхние гармоники - звуки кратной частоты.Для того, чтобы разобраться с механизмом, при помощи которого слоны издают такие низкие звуки, ученым пришлось научиться их воспроизводить. Исследователи использовали отдельную гортань слона, умершего от естественных причин в Берлинском зоопарке. К ней присоединили емкость с воздухом, который нагревали и увлажняли специальными приборами. Это делалось для того, чтобы добиться естественных физических свойств, характерных для выдыхаемого газа.Воздух из такого искусственного легкого пропускался через гортань, где вызывал колебания голосовых связок. Они, в свою очередь, порождали звуки, которые ученые записывали. Затем исследователи сравнили полученные звуки с базой записей шумов, которые издают слоны в естественных условиях. Они оказались очень похожи на те низкочастотные призывы, которые характерны для живых млекопитающих.Из-за присутствия небольшой доли высокочастотных гармоник на человеческий слух эти звуки напоминают что-то вроде рычания или мурлыкания. Однако, ученые показали, что с мурлыканьем кошачьих (которое тоже может иметь низкую частоту), пение слонов имеет мало общего.Мурлыканье происходит из-за активных сокращений мышц в гортани кошки, в то время как пение и речь человека порождаются пассивным колебанием связок, которые вызываются проходящим воздухом. Сходство между естественными звуками слонов и теми шумами, которые удалось получить авторам при помощи гортани и искусственного легкого, говорит о том, что животные используют именно последний, пассивный механизм. Без участия мозга звукоизвлечение по активному механизму мурлыканья невозможно.В природе слоны используют низкие звуки для коммуникации на дальние расстояния. Известно, что чем ниже частота волны, тем легче она обходит препятствия и тем дальше распространяется. Слоны, по сведениям биологов, могут слышать призывы своих сородичей, находящихся на расстоянии в десять километров.
