
В Волгоградской области в четверг, 6 сентября, была задержана съемочная группа "Программы Максимум", сообщается на сайте НТВ. Вместе с журналистами был также задержан поросенок.Задержание было произведено в здании областного комитета по ветеринарии. Перед этим корреспондент Андрей Суханов взял интервью у председателя комитета Галины Аликовой. Он беседовал с ней на тему массового убийства свиней в Волгоградской области, отмечает НТВ. С собой на интервью Суханов принес поросенка.После интервью Андрей Суханов, а также оператор "Программы Максимум" и поросенок были задержаны и доставлены в 4-е отделение полиции Волгограда. Полицейские вначале не смогли объяснить журналистам НТВ суть совершенных ими правонарушений, однако потом заявили, что действия Суханова следует рассматривать как хулиганство. Отмечается, что поросенок при задержании не пострадал. В полицейском участке животное унесли в отдельный кабинет.В ГУ МВД Волгоградской области "Интерфаксу" пояснили, что журналисты принесли с собой поросенка, так как хотели снять его бегающим по коридорам здания комитета ветеринарии. Вахтер попыталась воспрепятствовать этому, а потом вызвала полицию.По словам представителя регионального управления МВД, на сотрудников "Программы Максимум" составлен протокол об административном нарушении за мелкое хулиганство, а также протокол о нарушении правил действующего карантина. Поросенок же находится в полиции как вещдок, а затем его, скорее всего, изымут и усыпят ветеринарные службы.В последние месяцы одной из главных тем волгоградских СМИ стала вспышка африканской чумы свиней. Для предотвращения распространения вируса власти области предприняли ряд мер. В частности, они запретили торговать свининой и продуктами свиноводства и перевозить свиней и продукты свиноводства за пределы области. Сообщается также о санкционированном властями забое свиней в частных подсобных хозяйствах, притом что владельцы животных, как отмечается, иногда оказывают сопротивление при попытке уничтожения их скота, а также пытаются спрятать свиней.По мнению некоторых фермеров, истребление свиней в частных хозяйствах - это попытка крупных животноводческих предприятий области избавиться от конкурентов.Попытки привлечь внимание властей к ситуации с вирусом африканской чумы уже предпринимались. Так, в конце августа три человека, один из которых надел на себя костюм свиньи, вошли в здание правительства Волгоградской области, чтобы передать главе администрации Сергею Боженову петицию о ситуации с уничтожением свиней. Боженова, однако, на месте не оказалось. Активисты оставили текст обращения в администрации, а также попросили передать Боженову игрушечного поросенка. Снятая на видео акция была выложена в интернет.
