
Геологи возложили значительную часть вины за смог в Калифорнии на коров. Об этом сообщается в работе, опубликованной в Geophysical Research Letters. Краткое изложение работы приводится на сайте ScienceNOW.В рамках нового исследования ученые оценили количество аммиака, выбрасываемого в атмосферу автомобилями и крупным рогатым скотом в Калифорнии. Значительную часть смога (особенно, если рассматривать только мелкие - меньше 2,5 микрометра - частицы) составляет аммиачная селитра, которая образуется в результате реакции аммиака и оксидами азота в воздухе.Используя специально оборудованный самолет, ученые установили, что все автомобили в Калифорнии выбрасывают в атмосферу примерно 62 тонны (с погрешностью в 24 тонны) аммиака в день. В свою очередь фермы, на которых содержится в общей сложности 298 тысяч голов крупного рогатого скота, выбрасывают в день в атмосферу от 33 до 176 тонн аммиака (разброс обусловлен трудностями в оценке количества аммиака, производимого отдельной коровой).Ученые подчеркивают, что с термодинамической точки зрения аммиачная селитра лучше получается из автомобильных выбросов, чем из коровьих, поэтому оценить вклад каждого из источников в процентах не представляется возможным. Вместе с тем, исследователи подчеркивают, что, например, прогнозирование смога должно учитывать эффект от крупного рогатого скота.В июне 2009 года в Science была опубликована работа, в которой статистически было продемонстрировано, что в атмосфере протекают процессы, которые современные модели практически не учитывают. Например, ученые обнаружили, что в воздухе над Жемчужной рекой провинции Гуандун в Китае по неизвестной схеме формируются гидроксильные радикалы, которые очищают воздух от загрязнений.
