
Нападающий туринского "Ювентуса" Фабио Квальярелла получил перелом правой скулы во время матча чемпионата Италии с "Лечче". Эта игра состоялась вечером 8 января и завершилась победой "Ювентуса" со счетом 1:0. В ближайшее время Квальярелле будет сделана операция, сообщает официальный сайт "Ювентуса".Сколько времени может занять восстановление 28-летнего нападающего, пока неизвестно. Квальярелла получил травму в середине первого тайма матча с "Лечче", и на 23-й минуте был заменен на Алессандро Матри. На 27-й минуте Матри забил единственный гол в игре.Квальярелла перешел в "Ювентус" из "Наполи" перед началом сезона-2010/11. Прошлый сезон он отыграл на правах аренды, а летом 2011 года туринский клуб полностью выкупил контракт нападающего.Как отмечает интернет-издание Soccerway.com, после победы над "Лечче" "Ювентус" в чемпионате Италии делит первое-второе место с "Миланом". Обе команды набрали по 37 очков в 17 матчах.
