
В Следственном комитете РФ считают, что в столкновении прогулочного катера с сухогрузом на Неве виноват экипаж катера. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК 1 августа."Экипаж прогулочного катера нарушил правила безопасности движения и эксплуатации водного транспорта", - заключили следователи. Впрочем, не исключаются и профессиональные ошибки со стороны экипажа сухогруза. СК продолжает расследование дела, возбужденного по статье УК 238 (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей).Катер, принадлежащий частному лицу, врезался в сухогруз "Киларви", принадлежащий ЗАО "Онега-Шип", в ночь на 1 августа напротив Летнего сада. Катер получил пробоину и затонул. Все 13 пассажиров и два члена экипажа были спасены. Десять спасенных доставлены в больницу с переохлаждением и незначительными травмами.На сайте ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленобласти сообщается, что капитан катера уже дал объяснения. Он заявил, что увидел сухогруз в последний момент и не справился с управлением.По информации издания "Фонтанка.ру", катер уже подняли из реки. Для этого была задействована плавучая станция с краном и водолазы. Сейчас из судна откачивают воду.
