
Футболист сборной Египта Ахмед Хассан побил рекорд по количеству матчей за национальную команду за всю историю футбола. Вечером 29 февраля Хассан провел за сборную Египта 179-й матч и на одну игру превзошел достижение вратаря команды Саудовской Аравии Мохаммеда Аль-Деая (178 матчей), сообщает AFP.Хассан установил рекорд в товарищеском матче со сборной Нигера, который состоялся в столице Катара Дохе. 36-летний полузащитник вышел на поле за 14 минут до конца встречи. Египет одержал победу со счетом 1:0.Хассан думал, что он побил рекорд еще 27 февраля, когда сборная Египта встречалась с командой Кении и победила 5:0. Однако кенийцы прислали на эту игру олимпийскую сборную (игроки не старше 23 лет), и, по международным правилам, этот матч в зачет не пошел.После матча с Нигером Хассан сказал, что он давно хотел побить рекорд Аль-Деая, но рассчитывал сделать это при менее печальных обстоятельствах. По словам Хассана, он до сих переживает из-за гибели болельщиков на футбольном матче в Порт-Саиде в начале февраля.
