
Бывшего начальника Генштаба Юрия Балуевского рекомендовали на пост председателя совета директоров компании "Российские космические системы", отвечающей за развитие системы ГЛОНАСС. Об этом 5 декабря сообщает "Коммерсантъ", в распоряжении которого оказался обновленный список совета директоров компании. Балуевский, по данным издания, сменит на этом посту заместителя гендиректора компании "Корпорация ВНИИЭМ" Сергея Владимирова.Назначению Балуевского, как утверждает  "Коммерсантъ", способствовал руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин, работавший вместе с ним в Минобороны. Балуевский, рассказал анонимный источник газеты, во время работы в Минобороны курировал военную разработку ГЛОНАСС и регулярно ездил на совещания в РКС.Генерал армии Юрий Балуевский был начальником Генштаба Вооруженных сил РФ с 2004 по 2008 год и заместителем секретаря Совета безопасности с 2008 по 2012 год. Он был отправлен в отставку с этого поста, когда ему исполнилось 65 лет.Всего в совете директоров РКС, как сообщает газета, сменятся три члена из пяти. Помимо Балуевского, в обновленный состав совета войдут заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов и заместитель начальника управления госимущества Роскосмоса Игорь Зубков. Они займут места заместителя главы Росимущества Павла Потапова и бывшего главы РКС Юрия Урличича.Урличич покинул пост гендиректора РКС по болезни после того, как стало известно о масштабных хищениях при разработке системы ГЛОНАСС, главным конструктором которой он являлся.В совете директоров останутся заместитель гендиректора ФГУП "Центр эксплуатации наземной и космической инфраструктуры" Николай Ваганов и заместитель начальника финансово-экономического управления Роскосмоса
Владислав Синилов. Таким образом отмечает издание, Балуевский будет единственным членом совета директоров РКС, не находящемся в прямом подчинении Роскосмоса.Новый список совета директоров Росимущество должно направить Минэконоразвития, которое может откорректировать его, а затем правительство согласует список с администрацией президента и утвердит его.
