
Ежедневная газета Великобритании The Guardian выложила на своем сайте рекламный ролик, центральными персонажами которого стали три поросенка. Ролик формально является "сиквелом" событий сказки, перенесенным в наше время.Видео начинается с ареста поросят, обвиняемых в убийстве сваренного заживо волка. Весь сюжет ролика подан с точки зрения обывателей и блогеров, которые узнают о судьбе арестованных поросят из СМИ.Видео призвано иллюстрировать проект The Guardian "открытая журналистика", позволяющий обычным людям формировать на основе газеты информационное поле, сообщать информацию журналистам и друг другу посредством функций соответствующего раздела на сайте. Главный редактор The Guardian Алан Расбриджер (Alan Rusbridger) так поясняет цели проекта: "Журналисты не единственные эксперты в мире и не могут адекватно рассказать все на свете". Тысячи читателей могут прийти на помощь журналистам и подсказать им недостающие факты.О концепции "открытой журналистики" Расбриджер говорил еще летом 2011 года, но рекламная кампания проекта стартовала только сейчас.Газета The Guardian издается в Великобритании с 1821 года. Сейчас одним из главных ее принципов является принцип максимальной доступности контента: его легко можно перепостить, переслать и опубликовать в стороннем приложении.
