
Филиппинский боксер Мэнни Пакиао проведет свой следующий бой против американца Тимоти Брэдли. Как заявил промоутер Боб Арум, представляющий интересы филиппинца, официально о поединке Пакиао - Брэдли должно быть объявлено в ближайшее время. Бой состоится 9 июня в Лас-Вегасе, сообщает интернет-издание Fightnews.com.В последние месяцы Пакиао, которого часто называют лучшим боксером мира вне зависимости от весовой категории, вел переговоры с американцем Флойдом Мейуэзером-младшим о поединке 5 мая. Однако боксерам не удалось договориться о финансовой стороне вопроса.Пакиао настаивал на том, чтобы доходы от боя были поделены поровну, а Мейуэзер предлагал филиппинцу 40 миллионов долларов или раздел доходов в процентном соотношении 60/40. Пакиао на оба предложения ответил отказом.Кроме того, кандидатами на бой с филиппинцем назывались Хуан Мануэль Маркес, Ламонт Питерсон и Мигель Котто. В настоящее время Пакиао является чемпионом мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 66,7 килограмма.Что касается Брэдли, то он владеет титулом WBO в категории до 63,5 килограмма. Бой Брэдли с Пакиао пройдет в рамках весовой категории до 66,7 килограмма, и, таким образом, принадлежащий американцу титул на кону стоять не будет.
