
Мировой суд в Москве лишил на один год и восемь месяцев водительских прав актера Марата Башарова, признав его виновным за езду в пьяном виде. Об этом 9 ноября сообщает агентство РИА Новости. При этом максимальное наказание за управление машиной в алкогольном опьянении составляет два года лишения прав.Закон актер нарушил 11 октября 2012 года. На Новом Арбате его остановили инспекторы ГИБДД за пересечение дорожной разметки. Актер находился за рулем автомобиля "Лексус", уточняет радиостанция "Эхо Москвы".Во время общения с Башаровым полицейские заподозрили, что он находится за рулем в пьяном виде. "Когда он (Башаров - ред.) открыл стекло, я сразу почувствовал запах алкоголя. Я ему задал вопрос: вы выпивали алкоголь? Он говорит - да, было такое, я не оспариваю", - заявил в суде один из автоинспекторов. Его слова приводит "Интерфакс". Позже в протоколе актер написал: "Виноват, раскаиваюсь в содеянном".Во время судебного разбирательства защита Башарова требовала прекратить административное дело. Адвокаты указывали на многочисленные процессуальные нарушения. По их словам, на чеке алкотестера имеются пометки, с которыми не был ознакомлен их клиент. Также в протоколе указана дата, которая на два года отстает от события, а понятым не разъяснялись права должным образом, отметили защитники.Кроме того, актер не присутствовал ни на одном заседании. Его адвокаты объяснили это гастролями, поэтому неоднократно просили суд перенести разбирательство.
