
У президента США Барака Обамы появился аккаунт на Instagram, сообщает Techcrunch. Вести его будет не сам президент, а его команда. За первые сутки существования микроблога на него подписались 10529 человек.К настоящему моменту в "инстаграме" Обамы появились две фотографии, отмеченные хэштэгом #obama2012. Оба снимка были сделаны представителями команды президента. Аккаунт на Instagram станет частью предвыборной кампании Обамы.Как известно, основным телефонным аппаратом президента США является BlackBerry, на котором сервис Instagram недоступен. Но, как предполагает Techcrunch, в новый микроблог Обамы будут попадать не только фото, относящиеся к его кампании, но и те снимки, которые президент США будет делать на iPhone членов своей команды. Возможно также, что Обама будет отправлять туда фотографии, сделанные с помощью iPad.У президента США уже есть несколько аккаунтов в разных социальных сетях. Так, на его твиттер подписаны более 11 миллионов человек. Микроблог в этой сети был создан в 2007 году, но постоянно обновлять его Обама начал лишь два года спустя. Некоторое время президент вел твиттер самостоятельно, но летом 2011 года заявил, что микроблог переходит в "предвыборный режим", поэтому добавлять записи туда будут в основном представители его штаба. Впрочем, Обама отметил, что не собирается полностью отказываться от ведения твиттера: он решил и дальше добавлять туда записи, подписанные "BO". У главы США также есть фотоблог на сервисе Flickr.Мобильное приложение Instagram существует с 2010 года. Ее пользователи могут делать снимки, обрабатывать их и выкладывать в различные сети. К настоящему моменту число пользователей приложения насчитывает 15 миллионов человек. Недавно создатели Instagram заявили о том, что они собираются перенести приложение на Android, но точные сроки выхода приложения на этой платформе не сообщаются.
