
Еврозона в настоящее время находится в состоянии "мягкой рецессии". Об этом, как передает Agence France-Presse, заявил еврокомиссар по экономическим вопросам Олли Рен.Как сообщается в пресс-релизе Евростата, по пересмотренным данным в четвертом квартале 2011 года ВВП еврозоны, как и всего ЕС, сократился на 0,3 процента по сравнению с результатами июля-августа. Таким образом, по итогам прошлого года экономика ЕС выросла на 1,5 процента, еврозоны - на 1,4 процента.В соответствии с пересмотренными данными за четвертый квартал 2011 года в состоянии рецессии находятся экономики Бельгии, Нидерландов, Чехии, Италии, Португалии, Словении, Греции.В конце февраля Еврокомиссия предсказала еврозоне рецессию (спад в течение двух кварталов подряд), вторую за последние три года. Аналитики отмечали тогда, что экономическое развитие валютного союза остановилось в конце 2011 года. По их мнению, негативные тенденции будут наблюдаться и в этом году, причем отрицательный рост продолжится в течение 12 месяцев. До публикации февральского прогноза ЕС ожидал роста ВВП еврозоны на 0,5 процента.О снижении ВВП в зоне евро свидетельствовал и индекс деловой активности PMI. В феврале индикатор оказался на уровне 49,3 пункта, показав таким образом снижение занятости, количества новых заказов и закупочных цен. В январе PMI составил 50,4 пункта (значение выше 50 пунктов показывает рост деловой активности), и аналитики надеялись, что странам еврозоны удастся избежать рецессии.
