
В латвийские паспорта разрешили вписывать отчество. Соответствующее решение, как сообщает DELFI, принял Административный районный суд.В суде рассматривался иск жителя страны, который добивался, чтобы в паспорте было указано его отчество. Власти в лице Управления делами гражданства и миграции отказались выполнить эту просьбу. Тогда гражданин обратился в суд.Как отметил юрист Алексей Димитров, представлявший интересы истца, Рамочная конвенция о защите национальных меньшинств, подписанная Латвией, подразумевает, что в паспорт вносится полное имя его обладателя (если речь идет о русском языке, то в эти данные включается и отчество).Суд с такой позицией согласился. Управление по гражданству и миграции обжаловать решение не стало.В латвийских паспортах русские имена и фамилии, в соответствии с законодательством, записываются в соответствии с их латышским написанием (например, Ivans Ivanovs). Владелец, правда, имеет право внести в документ также оригинальную версию имени латиницей (Ivan Ivanov).Теперь, в соответствии с решением суда, как отмечает портал, обладатель латвийского паспорта может внести в документ и латинское написание своего отчества.
