
Проживающий в Германии выходец из Африки обвинил местных полицейских в расизме, так как, по его мнению, они напали на него из-за цвета его кожи. Об этом пишет Frankfurter Rundschau.Привлечь полицейских к ответственности пытается житель Франкфурта-на-Майне Дерегэ Вефельзип (Derege Wevelsiep). 41-летний инженер по электронике Вефельзип является уроженцем Эфиопии, но еще в детстве был усыновлен немецкой парой, пишет издание. По словам мужчины, поздно вечером 17 октября на него напали четверо полицейских, в результате чего он потерял сознание и получил сотрясение мозга.Вефельзип сообщил, что ехал в метро со своей невестой и трехлетним сыном, когда к ним подошли контролеры. Мужчина показал им проездной, который давал ему и его спутнице право пользоваться метро в течение месяца, после чего вышел из поезда, оставив билет подруге, так как ей нужно было ехать дальше. Вскоре женщину проверили снова, на сей раз другие инспекторы. Они обвинили ее в нарушении правил проезда.Женщину сняли с поезда и потребовали с нее штраф в 40 евро. Она позвонила Вефельзипу, и он приехал на место, чтобы разобраться с ситуацией и объяснить, что его подруга не нарушила правил. По словам мужчины, контролер не хотел ничего слушать и сказал ему: "Вы здесь не в Африке!", а Вефельзип ответил "Мы не в 1942-м". Инспектор тогда спросил, не значит ли это, что инженер считает его нацистом, на что тот ответил: "Я не знаю, вам лучше знать".Потом на перрон пришли четверо полицейских, которые потребовали у Вефельзипа документы. Узнав, что их нет, инженера посадили в полицейскую машину и повезли к нему домой. По словам Вефельзипа, по дороге на него пытались надеть наручники, но он отказался. Тогда его ударили по лицу, и он потерял сознание. Вефельзип утверждает, что полиция ворвалась в его квартиру и просто бросила его там без сознания, после чего он три дня провел в больнице с сотрясением мозга и многочисленными ушибами. Frankfurter Rundschau пишет, что в ее распоряжении есть медицинское освидетельствование мужчины.Представитель транспортной службы Франкфурта-на-Майне обвинил Вефельзипа во лжи. По словам представителя ведомства, проездной инженера и его подруги был недействителен, а также у пары не было с собой документов. Контролер же позвал полицию после того, как Вефельзип оскорбил его, назвав "нацистом".Ведется расследование инцидента. В четверг, 8 ноября, во Франкфурте-на-Майне прошла акция против неоправданного насилия со стороны полицейских, участники которой в том числе выражали поддержку Вефельзипу. В акции приняли участие, по разным данным, от тысячи до более чем двух тысяч человек.
