
В результате взрыва на складе боеприпасов в столице Республики Конго, Браззавиле, погибли не менее 300 человек. К такому выводу пришло агентство Associated Press, проанализировавшее попавшие к нему сведения.В частности, по данным радио, на которые ссылается AP, число жертв катастрофы составило 236 человек. Сообщается, что речь идет про морг центральной университетской больницы. Выступая по телевидению, ее представитель привел несколько иные данные: по словам работника морга, тел поступило настолько много, что их пришлось класть по два в каждую ячейку. Притом что всего морг способен вместить 126 трупов, количество погибших может составить не менее 252 человек.Кроме того, отмечает агентство, эти цифры, скорее всего, не учитывают тела погибших, ранее доставленные в морг военного госпиталя Браззавиля. Как ранее сообщалось, там находится 70 трупов. Таким образом, общее количество жертв оценивается в диапазоне от 306 до 322 человек.Как ранее во вторник сообщало Agence France-Presse со ссылкой на министра здравоохранения Республики Конго Жоржа Муайена (Georges Moyen), в результате взрыва погибли около 180 человек.Тем временем оба агентства приводят одинаковые сведения о числе пострадавших, которое оценивается в 1340 человек. По сведениям AP, 60 из них предстоят серьезные операции. Помощь в лечении оказывают команды медиков из Франции, Италии, Марокко, Сан-Томе и Принсипи, а также Демократической республики Конго.Взрыв на складе боеприпасов произошел рано утром в воскресенье, 4 марта. По предварительным данным, причиной стало короткое замыкание, которое привело к возгоранию. В результате взрыва уничтожены оказались три школы, своих жилищ лишились несколько тысяч человек.По данным AFP, к вечеру понедельника пожар на складе удалось локализовать. Тем не менее, официальные лица предупреждают, что опасность еще не миновала, так как в ста метрах от взорвавшегося склада расположен еще один, причем на нем хранятся в том числе ракетные боеприпасы. Предполагается, что в ближайшее время их, а также мины отвезут на безопасное расстояние, где они будут утилизированы.Как сообщает AP, кроме местных жителей при взрыве погибли шесть китайцев. Кроме того, взрывной волной выбило стекла в здании российского посольства, однако о ранениях или жертвах среди россиян не сообщалось.
