
Семьи погибших и пострадавших в результате взрыва и пожара в многоэтажном доме в Томске получили компенсации. Об этом в среду, 5 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на региональный департамент социальной защиты.В результате взрыва и пожара погибли две женщины 1980 и 1981 года рождения, которые арендовали комнаты в одной из квартир горевшего дома. 14 человек были госпитализированы с различными травмами. К вечеру 3 декабря пятеро из них выписались, а четверо находились в реанимации: двое рабочих, получивших ожоги 91 и 85 процентов кожи, а также хозяйка квартиры, где произошел взрыв, и двухлетний ребенок. "Поквартирная" компенсация была выплачена 86 семьям.Ранее сообщалось, что семьям погибших полагается по сто тысяч рублей, а каждый пострадавший получит по 50 тысяч. По 20 тысяч обещали выплатить за каждую квартиру, пострадавшую при пожаре. На выплату компенсаций из бюджета выделили 2,4 миллиона рублей.Взрыв и пожар произошли в десятиэтажном доме на улице Сибирская, 33, в пятницу, 30 ноября. Во время монтажа натяжного потолка в квартире на девятом этаже взорвался переносной баллон с бытовым газом (сам дом газифицирован не был). В результате этого загорелись квартиры на 8-10 этажах здания. Часть жителей дома эвакуировали в близлежащую школу. Изначально сообщалось только об одном погибшем.По факту взрыва было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 216 УК РФ ("Нарушение правил техники безопасности при проведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека"). Когда выяснилось, что в результате пожара погибли два человека, СК сообщил, что действия виновного будут квалифицированы по части 3 статьи 216 ("Нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц"). Санкция этой статьи предусматривает до семи лет колонии.
