
Высший арбитражный суд России (ВАС) отказался передавать дело по иску компании "Юпон" к правительству Москвы в президиум для пересмотра. Как сообщает "Коммерсантъ", ВАС не нашел в деле нарушений закона "О рекламе".Формат перетяжек был запрещен постановлением правительства Москвы 19 июля 2011 года, после чего все перетяжки в городе были демонтированы. На тот момент крупнейшим игроком этого сегмента была компания CityText, входящая в группу "Юпон" (348 перетяжек). Она решила оспорить решение властей в суде. Осенью 2011 года суд постановил, что демонтаж перетяжек был правомерен. По заключению суда, выход постановления столичного правительства означал, что обязательства между департаментом и истцом перестают существовать.Ряд компаний также пытался доказать в суде, что демонтаж перетяжек нарушает закон "О рекламе", в статье 19 которого перетяжки названы в числе разрешенных рекламных форматов. Осенью 2011 года суд постановил, что нарушений закона в постановлении московского правительства нет, так как оно запрещает не размещение рекламы на перетяжках, а выдачу разрешений на этот вид рекламы властями столицы."Юпон" подал надзорную жалобу в ВАС в апреле 2012 года. После рассмотрения дела 4 июля судейская коллегия решила не передавать его для пересмотра в президиум. Как сообщает "Коммерсант", в определении ВАС говорится, что постановление "не касается собственно рекламной деятельности и рекламы, не устанавливает каких-либо требований к осуществлению рекламной деятельности и к рекламе". О нарушении закона о перетяжках в определении говорится, что перечисленные в законе форматы являются лишь "примерным перечнем, а не раз и навсегда установленным".Представители компании "Юпон" уверены в своей правоте и разочарованы решением ВАС. Генеральный директор компании Сергей Субботин напомнил также, что в 2011 году московские чиновники обещали заплатить владельцам перетяжек в общей сложности 90 миллионов рублей, но до сих пор этого не сделали.Сейчас в арбитражном суде находится дело ЗАО "Витара", юридического лица, входящего в группу "Юпон", оно будет рассмотрено 30 августа.
