
Алексею Навальному разрешили забрать часть вещей, в том числе детские фотографии, изъятые у него в ходе обыска по "болотному делу". Со слов оппозиционного юриста, сразу забрать вещи не удалось, так как его следователь "этим не занимается, а нового они не знают", передает "Интерфакс".По данным РИА Новости, которое также цитирует Навального, новый следователь потребовал написать письменное заявление о возврате вещей.Обыск в квартире Навального проводился 12 июня в рамках расследования дела о массовых беспорядках на Болотной площади во время массовой акции оппозиции 6 мая.Адвокат приезжал в Следственный комитет, чтобы ознакомиться с обновленным составом группы по делу "Кировлеса", по которому он проходит обвиняемым. Он пояснил, что новый, четвертый по счету следователь добавлен в связи с особой важностью его дела.Навальный также рассказал, что ему пока не объявили о дальнейших следственных действиях. "Они либо этого сами не знают, либо скрывают. Думаю, что не знают", - сказал юрист.Во вторник, 31 июля, Навальному предъявили обвинение в организации растраты имущества госкомпании "Кировлес", совершенной, когда он на общественных началах был советником губернатора Кировской области Никиты Белых. По версии следствия, обвиняемый убедил руководство компании совершить заведомо невыгодную сделку, что нанесло ущерб в 16 миллионов рублей.Навальный утверждает, что сделка была законной, а само дело сфабриковано. Он намерен истребовать у следствия финансовые документы и опубликовать их, чтобы доказать несостоятельность обвинения.С оппозиционера взята подписка о невыезде. Следствие отвергло его ходатайство, отказавшись отпустить в запланированный им отпуск вместе с семьей.Незадолго до предъявления обвинений Навальный опубликовал ряд компрометирующих материалов о руководителе СК РФ Александре Бастрыкине. В частности, юрист предположил, что чиновник владел бизнесом за границей, уже находясь на госслужбе.
