
Михаил Ходорковский обратился в центр общественных процедур "Бизнес против коррупции" организации "Деловая Россия" с просьбой провести экспертизу приговора по второму делу "ЮКОСа", сообщает "Интерфакс". Адвокат Денис Дягилев передал необходимые документы вице-президенту "Деловой России" Татьяне Марченко в среду, 8 августа, около 17:00.В течение четверга, 9 августа, материалы второго дела "ЮКОСа" должны быть переданы в центр "Бизнес против коррупции". Среди документов - приговор Хамовнического суда, кассационная жалоба в Мосгорсуд и рукописный текст письма Ходорковского, опубликованного 2 августа.Решение о том, будет ли принято дело Ходорковского к рассмотрению, примет совет сопредседателей центра, отмечает "Коммерсантъ". В него входят шесть человек, в том числе бизнес-омбудсмен и бывший председатель "Деловой России" Борис Титов. Они планируют собраться до 19 августа.Элла Памфилова, один из сопредседателей центра, заявила "Коммерсанту", что, по ее мнению, дело Ходорковского надо обязательно рассмотреть, так как "он это заслужил". Если совет согласится рассмотреть приговор по второму делу "ЮКОСа", то центр проведет юридическую экспертизу, на которую уйдет около месяца. Если экспертиза признает нарушение прав Ходорковского, то Титов сможет апеллировать к власти только на основе общественного мнения, так как закон о бизнес-омбудсмене не будет готов до декабря 2012 года, отмечает "Коммерсантъ".2 августа Ходорковский обратился в письме к Борису Титову с просьбой провести общественную экспертизу приговора по второму делу "ЮКОСа". Титов отказался лично изучать материалы дела и посоветовал Ходорковскому обратиться в центр "Бизнес против коррупции", напомнив, что эта организация уже полтора года работает с обращениями предпринимателей о нарушении их прав государством.Приговор по второму делу "ЮКОСа" был вынесен в 2010 году. Ходорковского и его партнера Платона Лебедева признали виновными в хищении нефти и приговорили к 12,5 годам колонии. 8 августа 2012 года срок Лебедева был сокращен на три года и четыре месяца.
