
Российские фондовые индексы на торгах 5 декабря выросли в пределах двух процентов и обновили максимумы с начала ноября - ММВБ поднялся на 1,63 процента до 1435 пунктов, а РТС - на 1,65 процента до 1468 пунктов. Инвесторы скупают акции как из-за благоприятной внешней конъюнктуры, так и из-за внутрироссийских новостей.Из последних положительное влияние на торги оказывает примирение  акционеров "Норильского никеля", на фоне которого акции компании выросли к 17:40 по московскому времени на 5,2 процента. Кроме того, дорожают и ценные бумаги "Русала", одного из основных акционеров "Норникеля" (+5 процентов по сравнению с закрытием торгов 4 декабря).Еще одной новостью, положительно влияющей на рынок, стало возможное заключение контракта между "Мосэнерго" и "Новатэком" на поставки газа, стоимость которого оценивается в 121 миллиард рублей. Акции "Новатэка" на этой новости выросли более чем на три процента, "Мосэнерго" - на 1,2 процента.Из внешних новостей на настроение трейдеров влияет повышение фондовых индексов в Китае на три процента и небольшой рост европейских биржевых показателей (в пределах процента). Кроме того, нефть марки Brent 5 декабря вновь торгуется выше отметки в 110 долларов за баррель.
