
Издательство Ubisoft официально анонсировало Assassin's Creed Anthology, передает портал IGN. Компания подтвердила появившиеся ранее в Сети сведения о том, что антология поступит в продажу в конце ноября.Релиз Assassin's Creed Anthology в Европе состоится 29 ноября (как и было указано на сайте ритейлера Amazon, "слившего" данные о сборнике в Сеть). В Великобритании антология выйдет на день позже. Европейские геймеры смогут купить антологию за 150 евро, а английская цена составит 120 фунтов стерлингов (примерно 6 тысяч рублей).Как пишет портал Joystiq, в ноябре антология поступит в продажу только в регионе EMEA (Европа, Средний Восток, Азия). Выпускать его в США издательство пока не планирует.Ubisoft анонсировала версии антологии для Xbox 360 и PS3. Собирается ли издательство выпускать версию сборника для PC, пока неясно.Assassin's Creed Anthology будет включать в себя все пять игр серии. В сборник также войдут все дополнения, которые к ним выходили. Как говорится в описании, в антологию будут включены и все DLC к последней игре серии - Assassin's Creed III. Релиз первого из них состоится в середине декабря.
