
В отношении двух офицеров Северного флота возбуждено уголовное дело об участии в деятельности запрещенной экстремистской организации "Национал-большевистская партия" (НБП). Проверяется информация о том, что подозреваемые пропагандировали экстремистские идеи и вербовали в организацию новых членов, сообщает СК РФ.По версии следствия, в 2011 году офицеры, зная о запрете НБП, стали с ней сотрудничать. Они также стали участвовать в собраниях мурманского отделения "Другой России" - организации, созданной в июле 2010 года лидером НБП Эдуардом Лимоновым.В ходе обысков у одного из военных моряков были обнаружены листовки, флаги и плакаты с символикой НБП, а также экземпляры газеты "Лимонка", запрещенной в 2007 году за призывы к насильственному изменению конституционного строя.Второй подозреваемый хранил электронные версии "Лимонки" на персональном компьютере. Кроме того, выяснилось, что офицер писал статьи для печатного органа НБП и для газеты "Дуэль", которая является изданием запрещенной "Армии воли народа" и материалы которой признаны судом экстремистскими.Имена и звания заподозренных в экстремизме офицеров не сообщаются. Также не указаны принятые в их отношении меры пресечения.Активисты "Другой России" рассказали телеканалу "Дождь", что офицеры находятся на свободе и продолжают нести службу. Издание "Центральный военно-морской портал" отмечает, что подозреваемые служат в морской авиации.
