
Росимущество предложило банку ВТБ рассмотреть возможность создать совместное предприятие с "Почтой России" для продвижения совместного бизнеса в регионах. Об этом пишет "Коммерсантъ", ссылающийся на письмо из ведомства, а также источники в администрации президента. Также стало известно, что письмо было направлено в результате обращения гражданина Дмитрия Третьякова.Таким образом, проект по созданию Почтового банка на базе "Почты России" может претерпеть изменения. Ранее предполагалось, что банк будет создан при участии ВЭБа, но недавно он объявил о временном замораживании проекта.По словам самого Третьякова, он не является акционером ВТБ. Однако будучи клиентом Почты России, он "обеспокоен плачевным состоянием региональных отделений". Он отметил, что уже искал для Почты партнеров за рубежом среди почтовых служб Финляндии и Франции.В то же время в ВТБ заявления Третьякова и наличие письма из Росимущества не комментируют. В "Почте России" отметили, что выполнят любое решение правительства РФ. Представители службы добавили, что создание кредитной организации на базе Почты России необходимо и "пора его создавать, пока не закрылось окно возможностей".Как отмечает издание, нельзя исключать, что ситуация с ВТБ создана искусственно, чтобы подтолкнуть ВЭБ к более активным действиям. Внешэкономбанк приостановил создание СП с почтой на минувшей неделе, объяснив это тем, что служба до сих пор не акционирована. Ранее предполагалось, что процесс реорганизации ФГУПа завершится в январе-марте 2012 года.
