
ЦИК РФ намерен проверить, где были выданы открепительные удостоверения, изъятые правоохранительными органами Санкт-Петербурга у студента одного из вузов. Об этом, как сообщает "Интерфакс", глава ведомства Владимир Чуров заявил на заседании комиссии.У студента после контрольной закупки изъяли 30 открепительных талонов, выданных конкретным людям. По словам колумниста "Новой газеты", координатора "Синих ведерок" Данилы Линдэле, участвовавшего в разоблачении, 17-летний молодой человек является посредником, а сами открепительные собирают в студенческих общежитиях. Стоимость одного удостоверения - полторы тысячи рублей.Как только ЦИК получит номера изъятых открепительных, ведомство примет решение об их аннулировании. При этом, как сообщает РИА Новости, Чуров сказал, что неизвестно, являются ли эти удостоверения подлинными. В то же время начальник управления уголовного розыска ГУ по Санкт-Петербургу Константин Власов заявил о подлинности этих документов.По факту продажи открепительных талонов возбуждено уголовное дело по статье 324 УК РФ (приобретение или сбыт официальных документов). Студенту и тем, чьи открепительные он продавал, грозит штраф в размере до 80 тысяч рублей или до одного года исправительных работ.По мнению заместителя председателя избирательной комиссии Санкт-Петербурга Дмитрия Краснянского, изъятые открепительные удостоверения предназначались для использования в соседних регионах. "Не знаю, кто этим занимается, но, думаю, интерес лежит не в Петербурге. Такое было на декабрьских выборах в соседних субъектах", - заявил он.Кроме того, в Петербурге задержали скупщиков бланков для открепительных удостоверений, передает "БалтИнфо". За один бланк они были готовы заплатить 500 рублей.В Санкт-Петербурге, как сообщает "Фонтанка.ру", появилась реклама "Твой голос бесценен", направленная на предотвращение продажи открепительных удостоверений. Ее распространяет комитет по печати и взаимодействию со СМИ. Реклама согласована с городским избиркомом.В конце февраля скупщиц открепительных удостоверений задержали в Москве. Как и в случае с Санкт-Петербургом, разоблачить нарушителей удалось благодаря объявлениям, которые они дали в интернете.Открепительные удостоверения позволяют гражданам РФ проголосовать на любом участке, а не только по месту регистрации. Они выдаются только по паспорту и имеют несколько степеней защиты.
