
Пианист Денис Мацуев возглавит Общественный совет при Минкульте.  Как сообщает "Интерфакс", министр культуры Владимир Мединский в ближайшее время подпишет приказ о назначении Мацуева на пост председателя совета.Мацуев принял предложение возглавить совет. Он добавил, что в связи с концертной деятельностью не сможет присутствовать на всех заседаниях совета, но по возможности постарается участвовать в его работе.Денис Мацуев - крупнейший российский пианист, обладающий мировой известностью, заслуженный артист РФ и лауреат Государственной премии РФ в области литературы и искусства. Он также занимается общественной деятельностью, возглавляя благотворительный фонд "Новые имена". С 2006 года Мацуев входит в состав Совета по культуре и искусству при Президенте РФ.Ранее Мединский предлагал пост главы совета Ирине Прохоровой, главному редактору издательства "Новое литературное обозрение" и сестре Михаила Прохорова, однако она не приняла предложение, объяснив свой отказ занятостью.Приказ о формировании Общественного совета при Минкультуре подписан 3 июля 2012 года, как сообщает ИТАР-ТАСС. Главная задача совета заключается в реформировании культурной отрасли, а большую часть совета составят представители общественных союзов и бизнесмены. Совет будет собираться два раза в год, в остальное время будут действовать рабочие группы.В Общественный совет при Министерстве культуры вошло 62 человека, среди которых - актеры и режиссеры Федор Бондарчук, Александр Сокуров, Евгений Миронов, завотделом культуры "Независимой газеты" Григорий Заславский, главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов, гендиректор Первого канала Константин Эрнст и другие.
