
В Гомеле на концерте "Масс Меdиум-2012" , проходившем в местном ДК, скончался бас-гитарист белорусской фолк-метал группы Litvintroll Олег Климченко. Об этом сообщает портал "Сильные новости". По предварительной информации, музыкант умер от удара током.По сведениям издания, выходя на сцену, участник группы "зацепился за электрический провод и упал, получил разряд тока, несовместимый с жизнью".Концерт был прерван. Через несколько минут приехала "Скорая", однако спасти музыканта врачи не смогли.Ex-Press приводит несколько иную версию произошедшего. По данным издания, на сцене, где выступала группа, кто-то случайно разлил воду, "из-за чего произошло короткое замыкание в электроаппаратуре", а музыкант получил удар током.Ultra-Music приводит слова одного из зрителей, утверждавшего, что музыкантов, выступавших на сцене перед группой Litvintroll, "тоже током било". В то же время организатор концерта Нина Сереброва заявила, что "врачи поставили диагноз сердечная недостаточность". Следов от удара током, по ее словам, они не обнаружили.Правоохранительные органы, как сообщает "Интерфакс-Запад", в связи с произошедшим проводят проверку.Олегу Климченко было 35 лет. До прихода в Litvintroll он, как отмечается, играл в группах Ossuary и Partyzone.
