
Журнал Forbes опубликовал полную версию последнего интервью бывшего министра обороны РФ Павла Грачева, отрывки из которого были выложены на сайте издания в октябре. Многочасовое интервью взяли бывшие коллеги Грачева по правительству Альфред Кох и Петр Авен в октябре 2011 года для своей книги "Революция Гайдара".Грачев в начале интервью рассказал о своей жизни в конце 1980-х годов: о службе в Афганистане, назначении командующим ВДВ и визите Бориса Ельцина в Тульскую военно-десантную дивизию. По словам бывшего министра, руководство просило его холодно принять Ельцина, однако он не послушался. "Естественно, сразу на меня стуканули, что я его слишком хорошо встречаю. Опять позвонил Ачалов (Владислав Ачалов, занимавший тогда пост замминистра обороны - "Лента.ру"), говорит: 'Ну, это тебе так просто не выйдет'. Я говорю: 'Владислав Алексеевич, вы решайте, как хотите. Я, как гостеприимный хозяин, просто обязан так встречать'", - рассказал Грачев.В интервью речь идет и об августовском путче 1991-го года, когда Грачева призывали подготовить две дивизии для возможного ввода в Москву. Однако даже после ввода дивизии приказа стрелять или захватить лично Ельцина не было, как объяснил Грачев, "потому что они испугались". "Поняли, что события разворачиваются не так, как они хотели. Они думали, что будет всеобщая поддержка, а их не поддержали, ничего и никто", - добавил он.Затем Грачев рассказал о Джохаре Дудаеве и о том, как развивались события в преддверии первой Чеченской войны. По его мнению, основной причиной конфликта было нежелание президентской администрации общаться с чеченским лидером. Грачев подчеркнул, что он не был и идейным вдохновителем конфликта.Бывший министр обороны также коснулся своих отношений с Егором Гайдаром. "Мы с ним как-то сразу поладили. Он же из семьи военного. Я его уважал, конечно?  Единственно, я часто не понимал его речь, он так немножко захлебывался, и плюс еще со своими умными экономическими терминами…", - сказал Грачев.Помимо этого, Грачев рассказал о состоянии войск после распада Советского Союза, о соглашении с НАТО о неразмещении войск на определенных территориях, о личных взаимоотношениях с Борисом Ельциным, о своей отставке с поста министра обороны и о расстреле Белого дома в 1993 году.Павел Грачев скончался 23 сентября 2012 года. Министром обороны он был в правительстве Виктора Черномырдина с 1992 по 1996 год. Грачева много критиковали за войну в Чечне.Кроме того, Грачев был фигурантом уголовного дела об убийстве журналиста Дмитрия Холодова, опубликовавшего серию критических материалов о нем. Кох и Авен сознательно не коснулись этой темы в своем интервью, так как суд счел недостаточными доказательства против Грачева.
