
Суд поместил под арест начальника ГИБДД Рязанской области Александра Алфосова, сообщается 6 апреля на сайте Следственного комитета РФ.Алфосова подозревают в получении взятки в размере 500 тысяч рублей. Предполагается, что он продавал права и "блатные" номера. Алфосов был задержан 3 апреля в своем кабинете при получении денег от подчиненного.Позднее задержали также сотрудника ГИБДД, которого считают доверенным лицом начальника. По версии следствия, этот сотрудник требовал с подчиненных по 50 тысяч рублей. Тем, кто отказывался платить, угрожали увольнением.Алфосов родился в Московской области и с 1990 года служил в подмосковной ГИБДД. Он дорос до звания полковника и должности командира второго специализированного полка ДПС ГУ МВД Подмосковья. Однако в августе 2011 года его перевели в Рязанскую область. До него региональную ГИБДД возглавлял Василий Задубовский. По неподтвержденным данным СМИ, Задубовский ушел в отставку, так как участники некоего имущественного спора отыскали на него компромат, касающийся ДТП со смертельным исходом. Инсайдеры утверждали, что, "набравшись опыта" в Рязани, Алфосов вернется в Подмосковье в звании генерала.Незадолго до смены руководства ГИБДД был назначен новый глава областного УМВД - Александр Агошков, до этого служивший в Санкт-Петербурге (и являвшийся непосредственным начальником "жемчужного прапорщика" Вадима Бойко). В Рязани ходили слухи, что Агошков назначит на руководящие посты исключительно петербуржцев. Глава МВД развеял эти слухи, пообещав отдать все важные должности местным, за одним исключением. Этим исключением стал Алфосов.
