
Американская корпорация Apple возглавила рейтинг самых влиятельных брендов, опубликованный журналом Forbes 3 октября.Издание отмечает, что Apple остается лидером по инновациям. Стоимость этого бренда Forbes оценил в 87,1 миллиарда долларов, что на 52 процента выше, чем годом ранее. При этом в рейтинге потребительских предпочтений компания заняла только 11 место.На втором и третьем местах оказались Microsoft и Coca-Cola, чьи торговые марки оценены в 54,7 миллиарда и 50 миллиардов долларов соответственно. Основанная Биллом Гейтсом корпорация стала лидером по предпочтениям потребителей. Издание отмечает, что Microsoft тратит много денег на рекламу - 1,6 миллиарда долларов ежегодно, то есть почти в два раза больше чем Apple.Первую пятерку замыкают IBM (48,5 миллиарда долларов) и Google (37,6 миллиарда долларов). В топ-10 самых влиятельных брендов вошли Intel, McDonalds, General Electric, BMW и Cisco. В списке из 25 брендов, представленных на сайте, российских торговых марок нет. Полная версия рейтинга будет опубликована в печатной версии журнала.При составлении рейтинга Forbes учитывал только компании, присутствующие в США. В связи с этим требованием в список не попали такие влиятельные бренды, как испанский ритейлер Zara и китайский мобильный оператор China Mobile. При составлении рейтинга издание учитывало доходы компаний за три последних года.Кроме того, консалтинговые компании провели для журнала исследование потребительского восприятия: двум тысячам человек предложили выбрать наиболее предпочтительные бренды среди 130 компаний, стоимость которых превышает 2,5 миллиарда долларов. Место бренда в рейтинге определялось с учетом потребительских предпочтений  и стоимости торговой марки.2 октября агентство Interbrand опубликовало свой традиционный рейтинг самых дорогих брендов мира. Первое место в списке заняла Coca-Cola (77,8 миллиарда долларов), на второй и третьей строчках оказались Apple и IBM с показателями 76,6 миллиарда и 75,5 миллиарда долларов соответственно. Eurobrand в середине сентября назвало самой дорогой торговой маркой Apple; его стоимость, по версии агентства, составляет 100 миллиардов долларов. На втором и третьем местах оказались  Coca-Cola (60 миллиардов долларов) и Microsoft (54 миллиарда долларов).
