
Московские власти предложили оппозиции провести 10 марта митинг на Поклонной горе либо шествие с завершающим митингом в "Лужниках". Об этом сообщает 6 марта "Интерфакс" со ссылкой на заместителя мэра Москвы Александра Горбенко.Ранее представители оргкомитета акций за честные выборы заявили, что намерены провести 10 марта шествие от Поклонной горы до Нового Арбата с завершающим митингом на Арбатской площади. По словам Горбенко, речь идет об акции на 50 тысяч человек. Оппозиция планирует провести шествие с 13:00 до 15:00, а митинг - с 15:00 до 17:00.Кроме того, оргкомитет протестных действий подал заявки на проведение акций 8 и 9 марта, но отозвал их, не сумев согласовать с властями место проведения.Переговоры по поводу места и времени проведения акции 10 марта начнутся во вторник в 16:00.Между тем в официальной группе митингов за честные выборы на Facebook появилась запись, в которой ставится под сомнение необходимость согласовывать дальнейшие акции с мэрией, которая, "похоже, больше ничего не решает". "Необходимо начать движение по возвращению себе города, в котором мы с вами живем", - говорится в сообщении.По мнению администраторов группы, мэрия больше не заинтересована в безопасности участников протестных митингов, и доказательством тому служат события во время и после президентских выборов. "В Москву были стянуты тысячи солдат внутренних войск, бойцов ОМОНа со всей России, сотни единиц тяжелой техники, - подчеркивается в сообщении. - Наш город оккупировали хамоватые молодые люди, которых свезли сюда для каруселей и ура-патриотической массовки на 'параде победителя'". Кроме того, на митинг оппозиции на Пушкинской площади пришли "сотни крепких молодчиков с триколорами, явно готовых драться по первой команде".Действия полиции, по мнению протестующих, привели к искусственной давке на входе на митинг. А после него сотни демонстрантов были задержаны, хотя имели право оставаться на площади "под законным предлогом встречи с депутатом", отмечают администраторы группы.Митинг, оспаривающий результаты выборов президента России, состоялся на Пушкинской площади Москвы вечером 5 марта. В акции приняли участие не менее 15 тысяч человек. После окончания мероприятия некоторые участники во главе с Алексеем Навальным, Сергеем Удальцовым и Ильей Пономаревым отказались покидать площадь и были задержаны. Другие протестующие попытались устроить шествие по Тверской, однако его разогнала полиция.Кроме того, вечером 5 марта участники оппозиционных движений попытались устроить несогласованную акцию у здания ЦИК, но также были задержаны. По итогам вечера в московских ОВД оказались около 250 протестующих.
