
Московский Арбитражный суд отказался удовлетворить иск столичного департамента имущества (ДИГМ) о выселении Союза писателей Москвы из здания на улице Большая Никитская. Об этом сообщает РАПСИ.ДИГМ требовал от союза покинуть помещение из-за задолженности по арендным платежам и хотел взыскать с него 188 тысяч рублей долга за период с сентября по ноябрь 2011 года. Однако судья приняла решение не выселять Союз писателей и отклонила иск в полном объеме, поскольку организация оплатила все свои долги.В столичном Союзе писателей признали, что иногда задерживают платежи, однако на данный момент, по словам представителя организации, финансовая ситуация у них стабилизировалась. В ДИГМ подтвердили, что получили арендную плату.Союз писателей Москвы был образован в 1992 году в результате распада Союза писателей СССР в 1991 году. На сайте организации отмечается, что ядром союза стала Независимая писательская ассоциация "Апрель", к  которой присоединились Булат Окуджава, Фазиль Искандер, Дмитрий Лихачев, Белла Ахмадулина, Андрей Вознесенский и многие другие.Сейчас в Союз писателей Москвы входят около двух тысяч литераторов, которые пишут в совершенно разных жанрах. Среди членов союза, например, Владимир Маканин, Людмила Улицкая, Андрей Битов, Евгений Попов.
