
Госпрограмма вооружений России не может быть сдвинута на три года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр экономического развития Андрей Белоусов. Ранее о возможности переноса программы перевооружения России с 2013-2020 годов на 2016-2023 годы написала газета "Ведомости", ссылаясь на источники в правительстве. "Речь не идет о том, что всю программу сдвинуть на три года. Это невозможно", - пояснил министр.Как писали "Ведомости", окончательное решение о переносе программы перевооружения пока не принято, поскольку властям предстоит рассчитать некоторые ее параметры. По данным газеты, решение о переносе сроков исполнения программы повлечет сокращение военного бюджета на 2013-2016 годы. Такое сокращение может быть произведено за счет проектов, завершение которых маловероятно в ближайший трехлетний период. По словам Белоусова, речь идет лишь о растягивании сроков и переносе некоторых видов расходов.Госпрограмма вооружений России утверждена бывшим президентом России Дмитрием Медведевым в декабре 2010 года. Объем финансирования программы определен на уровне 23 триллионов рублей, включая три триллиона - на модернизацию оборонно-промышленного комплекса. Ранее против принятия госпрограммы в ее нынешнем виде высказывались ряд чиновников и ведомств. В частности, Алексей Кудрин, на момент принятия документа занимавший пост министра финансов, предлагал растянуть ее на 15 лет, чтобы промышленность успела подготовиться к большому объему заказов.
