
Корпорация Google закроет пять проектов в рамках традиционных "чисток", которые проводятся раз в несколько месяцев с сентября 2011 года. Об этом сообщается в блоге Google.С 1 ноября 2013 года будет отключена iGoogle - "модифицированная" главная страница поисковика, позволяющая устанавливать "гаджеты" по выбору пользователя. Это могут быть блоки с погодой, временем, закладками и так далее. iGoogle был запущен в 2005 году.Кроме того, закрытие ждет и видеосервис Google Video, до мая 2009 года позволявший загружать собственные видеоролики. После 20 августа все пользовательские видео будут перемещены в их аккаунты на YouTube.В ближайшее время будет прекращена работа корпоративного поискового сервиса Google Mini, представленного в 2005 году, поискового приложения для мобильной платформы Symbian и надстройки для сайтов Google Talk Сhatback.Google регулярно проводит "чистки", отключая неактуальные, по мнению корпорации, сервисы. Так, в январе было объявлено о закрытии онлайн-фоторедактора Picnik, а в октябре 2011 года - социальных сервисов Buzz и Jaiku.
