
Омбудсмен по защите прав предпринимателей Борис Титов отказался лично изучать материалы по второму делу "ЮКОСа". Об этом он сообщил в письме на имя экс-главы компании Михаила Ходорковского. Текст опубликован на "Газете.ру".В письме Титов посоветовал Ходорковскому обратиться в Центр общественных процедур "Бизнес против коррупции", напомнив, что эта организация в течение полутора лет является инструментом работы с обращениями предпринимателей по поводу нарушения их прав со стороны государства.С просьбой провести общественную экспертизу по второму делу "ЮКОСа" к Борису Титову 2 августа обратился сам Михаил Ходорковский. В своем письме к бизнес-обмудсмену осужденный предприниматель отметил, что ранее Титов выражал готовность провести такую экспертизу, но говорил, что для этого необходимо формальное обращение осужденного.Приговор по второму делу "ЮКОСа" был вынесен в декабре 2010 года. Михаил Ходорковский и его партнер Платон Лебедев были признаны виновными в хищении нефти и приговорены к 12,5 годам колонии. С учетом отбытия наказания по первому приговору они должны освободиться в 2016 году. Предприниматели не признали вину и считают, что их уголовное преследование обусловлено политическими мотивами.
