
Шесть обвиняемых по делу "приморских партизан" подали ходатайство о рассмотрении их дела судом присяжных. Об этом 6 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Приморского краевого суда.Прошение было подано на первом заседании предварительного судебного слушания. Участники банды - жители Приморского края Александр и Вадим Ковтуны, Роман Савченко, Максим Кириллов, Владимир Илютиков и Алексей Никитин - обвиняются в более чем 30 преступлениях, в том числе в кражах, разбое и убийствах. Как сообщает PrimaMedia, решение об удовлетворении ходатайства о суде присяжных может быть принято до конца дня.Как утверждает обвинение, банда была собрана в 2009 году. "Партизаны" приобрели и спрятали в лесных тайниках оружие, обзавелись транспортом. Ликвидировать преступную группировку удалось к июню 2010 года. В ходе спецоперации в центре Уссурийска двое активных участников банды (по версии следствия - ее создатели) застрелились, четверо сдались. Еще двое "партизан" были задержаны позднее.Осенью 2010 года в интернете появилась видеозапись, сделанная "партизанами", когда они узнали о масштабах спецоперации и поняли, что не смогут долго скрываться. Члены банды заявили, что ненавидят милиционеров и пошли на преступления по идеологическим мотивам. В апреле 2012 года суд признал эту запись экстремистской.
