
Режиссер Даррен Аронофски рассматривает Рассела Кроу в качестве основного кандидата на роль Ноя в своем новом фильме, сообщается на сайте Deadline.Картина Аронофски станет переложением библейской истории о Ноевом ковчеге. Ранее режиссер заявлял, что сценарий, подготовленный для фильма, довольно сложен для экранизации. Поэтому для начала Аронофски создал на основе сценария комикс. Создать графическую новеллу режиссеру помог канадский художник Нико Хенрихон (Niko Henrichon), ранее сотрудничавший с Marvel и DC Comics.Предполагалось, что в фильме роль Ноя исполнит Кристиан Бэйл. Однако актер отказался от сотрудничества с Аронофски из-за сильной занятости. Затем в качестве кандидата на роль рассматривался Майкл Фассбендер, однако теперь режиссер проявляет интерес к сотрудничеству с Кроу. Кроме того, Аронофски намеревается пригласить на другую роль Лиама Ниссона.Примечательно, что в написании сценария к новому фильму Аронофски принял участие Джон Логан, ранее работавший над лентой "Гладиатор", главную роль в которой исполнил именно Рассел Кроу.
