
Россия и Аргентина 3 мая 2012 года подписали меморандум о взаимопонимании, предполагающий поставку Буэнос-Айресу трех многоцелевых вертолетов Ми-171Е и такого же количества Ка-226Т, сообщает Jane's. Когда именно планируется подписать твердый контракт, не уточняется. Аргентина приобретет вертолетную технику на средства российского экспортного кредита.О том, что Россия выделит Аргентине экспортный кредит в конце марта 2012 года рассказал руководитель делегации "Рособоронэкспорта" на выставке FIDAE-2012 Сергей Гореславский. По его словам, Аргентина намерена купить на эти средства три Ми-171Е, а контракт будет подписан одновременно с перечислением средства кредита аргентинской стороне.В апреле 2010 года Аргентина приобрела два вертолета Ми-171Е за 20 миллионов евро. Это соглашение стало первой закупкой Аргентиной российской техники. Поставка техники состоялась в ноябре 2011 года. Переданные Буэнос-Айресу машины получили оранжево-белую окраску и спасательные подъемники. Эти вертолеты будут использоваться в поисково-спасательных операциях и для снабжения аргентинских станций в Антарктике.
