
США закрыли свое посольство в Сирии в связи с тревожной ситуацией в охваченной беспорядками стране. Об этом сообщает 6 февраля Reuters. К вечеру понедельника все сотрудники диппредставительства, включая посла Роберта Форда (Robert Ford), отбыли из Дамаска на родину."Мы, как и дипломаты других стран, передали сирийскому правительству наши опасения по поводу безопасности сотрудников, но этот режим не способен адекватно реагировать на ситуацию", - заявила официальный представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд (Victoria Nuland). По ее словам, Форд сохранит свой пост, но пока будет работать из Вашингтона. Среди прочего, перед ним ставятся задачи "поддерживать контакты с сирийской оппозицией" и "способствовать мирным политическим преобразованиям" в Сирии.Американские власти постепенно сокращали штат посольства в Дамаске с апреля 2011 года. В октябре Роберт Форд по соображениям безопасности был вынужден покинуть сирийскую столицу, но в начале декабря он вернулся в город.О возможном закрытии посольства Госдепартамент предупредил 20 января 2011 года. Тогда в ведомстве вновь обратили внимание на недостаточные меры по обеспечению безопасности дипломатов: например, в непосредственной близости от посольства несколько раз взрывались машины. Закрывать посольство не стали, так как сирийцы согласились установить вокруг здания бетонные заграждения.США вместе с рядом европейских и арабских стран добиваются отстранения от власти президента Сирии Башара Асада, армия которого уже почти год борется с выступлениями оппозиции. 4 февраля американцы поддержали в Совете безопасности ООН резолюцию, предлагающую варианты выхода из сирийского кризиса. Хотя проект одобрили еще 12 членов Совбеза, Россия и Китай наложили на него вето. После этого госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что конструктивное сотрудничество с Россией при работе над сирийской резолюцией невозможно. При этом она подчеркнула, что ситуация в Сирии находится на грани гражданской войны.
