
В Москве у Воскресенских ворот, которые ведут на Красную площадь, начались задержания, сообщает РИА Новости. По данным информагентства, задержаны более десяти человек. В то же время сопредседатель московского отделения "Солидарности" Сергей Давидис сообщил, что задержано не менее 30 человек.В числе задержанных, по сообщениям очевидцев, есть сотрудники СМИ, в частности корреспонденты телеканала "Дождь" и газеты "Ведомости". По сообщению Давидиса, 19 человек доставлены в ОВД "Красносельский".Несмотря на задержания организаторы акции призывают ее участников не расходиться.1 апреля на площади должен был состояться флешмоб "Белая площадь": организаторы акции призывали людей прийти на площадь с белыми ленточками. Красную площадь, однако, заблаговременно перекрыли. В пресс-службе ФСБ "Ленте.ру" заявили, что данная территория находится в ведении Федеральной службы охраны России. Официальной причины перекрытия Красной площади не названо. Перекрыта была также часть Манежной площади.На прошлой неделе у Красной площади также были задержаны более 30 человек с белыми ленточками. В ГУ МВД РФ по Москве тогда заявили, что оппозиционеры хотели провести несанкционированную акцию.
