
Бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко отказалась от госпитализации в харьковскую Центральную клиническую больницу "Укрзализныци" до прибытия германских врачей, принимавших участие в ее обследовании. Об этом, как передает "Левый берег", заявила первый заместитель министра здравоохранения Раиса Моисеенко.Она посетила Тимошенко в Качановской исправительной колонии номер 54, где экс-премьер отбывает семилетнее наказание по так называемому "газовому делу". По словам Моисеенко, Тимошенко не уточнила, когда именно прибудут врачи, сказав, что, возможно, будет знать об этом после встречи со своим защитником Сергеем Власенко.Замглавы Минздрава добавила, что рядом с колонией стоит машина "скорой помощи", которая готова отвезти Тимошенко в больницу, как только будет получено ее согласие на госпитализацию.3 апреля Евгения Тимошенко, дочь заключенного экс-премьера, сообщила, что врачи из берлинской клиники Charite намерены приехать в Харьков, чтобы оценить, подходят ли условия в больнице "Укрзализныци" для лечения ее матери.Комментируя это сообщение, Моисеенко заявила, что никакого обращения от немецкой стороны в украинский Минздрав пока не поступало. Она заверила также, что если такое обращение поступит, иностранные медики смогут практически сразу приступить к работе.Напомним, накануне стало известно, что Тимошенко дала согласие на лечение в стационаре. Министерство здравоохранения республики настаивает , чтобы осужденную направили в больницу "Укрзализныци". Там уже начали готовить палату к прибытию экс-премьера. По данным агентства "Интерфакс-Украина", пять окон девятого этажа учреждения оборудовали решетками, а сами окна поменяли на новые, со специальным отражательным напылением. Сообщалось также, что к палате Тимошенко решено приставить охрану, однако в самом помещении камер видеонаблюдения не будет.Тимошенко была осуждена в декабре прошлого года за превышение полномочий при заключении газовых договоренностей с Россией, нанесших бюджету страны многомиллионный ущерб. С момента ареста экс-премьера (в августе 2011 года) сторонники Тимошенко неоднократно заявляли, что она испытывает проблемы со здоровьем. Власти Украины эту информацию опровергали.В середине февраля текущего года Тимошенко обследовали медики из Германии и Канады. Они оставили рекомендации для лечения экс-премьера, однако ее диагноз обнародован не был. Сообщалось лишь, что немецкие врачи признали Тимошенко нетрудоспособной. По данным журналистов, у нее диагностировали грыжу позвоночника.
