
Чемпион мира по боксу Гильермо Джонс из Панамы, владеющий титулом WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в категории до 90,7 килограмма, обвинил россиянина Дениса Лебедева в уклонении от боя с ним, сообщает интернет-издание BoxingScene.com. Лебедев является официальным претендентом на принадлежащий Джонсу титул.По словам Джонса, он отправил россиянину контракт на бой, но тот отказывается от поединка. Панамский боксер считает, что WBA должна лишить Лебедева звания официального претендента и убрать его имя с первой строчки своего рейтинга.Промоутер Лебедева Владимир Хрюнов заявил, что представители российского боксера не получали от Джонса никакого контракта. По словам Хрюнова, он ведет переговоры о бое Джонс - Лебедев с промоутером панамского боксера Доном Кингом, но говорить о подписании контракта пока рано.Промоутер попросил передать Джонсу, что его билет на самолет уже готов и он может прилететь в Москву в любое время.В ноябре 2011 года Лебедев стал временным чемпионом по версии WBA, победив американца Джеймса Тоуни. По данным сайта BoxRec.com, свой следующий бой россиянин проведет 4 апреля в Москве, но имя его соперника пока неизвестно. Когда свой следующий бой проведет Джонс, не сообщается.
