
Украинская оппозиция настаивает на создании в Верховной Раде временной следственной комиссии по расследованию возможного нецелевого использования средств, выделенных на подготовку и проведение чемпионата Европы по футболу. Об этом, как передает
"Корреспондент.net", во вторник заявил лидер Объединенной оппозиции, председатель партии "Фронт перемен" Арсений Яценюк."Оппозиция требует создания следственной комиссии на предмет использования 10 миллиардов долларов США, которые поступили на строительство объектов и инфраструктуры Евро-2012 из карманов 46 миллионов украинцев", - сообщил Яценюк. По его словам, украинцы имеют право знать, куда пошли указанные средства, и "привлечь к ответственности тех, кто разворовал эти 10 миллиардов долларов".Яценюк полагает, что, тогда как Евро показало, что украинцы прошли "тест на европейскость", "украинская коррумпированная и авторитарная власть такой тест не прошла". Оппозиционер напомнил, что украинцы сегодня не имеют возможности свободно передвигаться по Европейскому Союзу, в то время как граждане стран ЕС свободно посещали Украину во время чемпионата."Евро прошло, время разбрасывания камней закончилось, теперь будем собирать камни", - резюмировал Яценюк, добавив, что "придет время, когда не будет президента Януковича."Ранее Национальное агентство по вопросам подготовки к Евро-2012 заявило, что, если оппозиция хочет серьезно расследовать дело о разворовывании средств на подготовку к чемпионату, ей необходимо обратиться к бывшим членам правительства Юлии Тимошенко, которая руководила кабинетом министров до начала 2010 года. В настоящее время она отбывает семилетнее тюремное заключение за превышение должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией."Национальное агентство по вопросам подготовки к Евро-2012 должно было получить от предыдущего правительства только график платежей и следить за качеством выполнения работ. Вместо этого правительство Тимошенко оплатило заказы на сумму в почти 4 миллиарда гривен финансовым спонсорам ее избирательной кампании, которые полностью провалили подготовку Украины к Евро-2012", - говорилось в сообщении агентства.
