
Прокурор потребовал для брянской автомобилистки Ирины Добржанской, насмерть сбившей ребенка, четыре года лишения свободы. Об этом 2 апреля сообщает агентство "Интерфакс". Вынесение приговора назначено на 20 апреля.По версии обвинения, 7 октября 2011 года 20-летняя Добржанская, управляя Volkswagen Passat, сбила 29-летнюю Анну Сивакову вместе с трехлетней дочерью Соней. Девочка погибла, а ее мать надолго попала в больницу, ей грозит инвалидность. Автомобилистке предъявили обвинение в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека.Авария, видеозапись которой попала в интернет, вызвала широкий общественный резонанс. Добржанскую начали резко критиковать. Были проведены уличные акции. Из-за этого девушка предприняла попытку суицида и на несколько недель попала в психиатрическую клинику. Затем ее поместили под домашний арест.В ходе процесса Добржанской пришлось сменить адвоката. Ее первый защитник Руслан Мамедов отказался представлять ее интересы, заявив: "Я сам предложил Ирине написать заявление об отказе от моих услуг, поскольку не согласен с ее позицией. С одной стороны, она признает частично свою вину, с другой - явно не намерена предпринимать какие-то усилия, чтобы помочь пострадавшей семье. Они предъявили Ирине Добржанской исковые требования на три миллиона рублей. Но платить она отказалась". Кроме того, Мамедову не понравилось решение семьи Добржанской нанять второго адвоката без согласования с ним.Мать подсудимой Ольга Добржанская, в свою очередь, утверждает, что несколько раз звонила мужу Анны Сиваковой Игорю и предлагала деньги на лекарства и похороны, но получала отказ. В целом Добржанская-старшая выразила недовольство качеством работы Мамедова и отметила: "У меня трех миллионов в кармане не лежит. Я простой рабочий человек с зарплатой в пять тысяч рублей. Так же как и мой муж-пенсионер. Я думаю, что здесь нарушена адвокатская и человеческая этика".Мать обвиняемой подчеркнула: "Мамедов объясняет, что якобы я требовала, чтобы моей дочери не было никакого наказания. Как я могла это требовать от адвоката? Я реальный человек и понимаю, что наказание будет. То ли условно, то ли какой-то срок в колонии-поселении".Впоследствии Игорь Сиваков опроверг информацию о многократных звонках с предложением помощи. "Всего один раз, сразу после случившегося, мне звонила Ольга Добржанская. Она извинялась, предложила мне 100 тысяч, сказала, что взяла их в кредит. В тот момент мне было не до того, я не стал с ней общаться. После этого за три с половиной месяца никто из Добржанских мне не звонил", - заявил он. Сиваков подчеркивает, что его устроит только максимально возможное наказание для обвиняемой.
