
Компания Samsung ответила на заявление организации China Labor Watch, в котором говорится, что на китайских предприятиях поставщиков фирмы используется труд несовершеннолетних, передает Reuters.Инспекторы China Labor Watch обнаружили, что на заводе HEG Electronics, который выпускает для Samsung DVD-проигрыватели, трудятся по меньшей мере семеро подростков в возрасте до 16 лет. Несовершеннолетние работают в тех же условиях, что и взрослые, говорилось в отчете, однако получают лишь 70 процентов от оклада.Samsung после публикации отчета China Labor Watch провела собственную проверку на заводе HEG Electronics в округе Хойчжоу на юге Китая. Фактов использования труда несовершеннолетних в ее ходе выявлено не было, отметила в пресс-релизе южнокорейская компания.Проверяющие обнаружили на производстве нескольких молодых людей в возрасте от 16 до 18 лет, но все они были либо студентами, либо стажерами, что не противоречит законодательству.Комиссия Samsung, тем не менее, нашла на HEG Electronics ряд нарушений, в том числе штрафы для сотрудников за опоздания или отсутствие на рабочем месте, неоплачиваемые переработки и пренебрежение мерами безопасности. Южнокорейская компания потребовала от партнера устранить нарушения.До конца 2012 года Samsung намерена провести проверки на предприятиях еще 250 своих партнеров. Эти предприятия, как и завод HEG Electronics, находятся в Китае. В дальнейшем компания поручит проведение проверок организации EICC (Electronic Industry Citizenship Coalition, Коалиция социальной ответственности в электронной отрасли).Критике за использование детского труда подвергалась и Apple, главный конкурент Samsung на рынке мобильных устройств. В 2012 году компания Тима Кука была вынуждена пустить на заводы своих партнеров - в частности, компании Foxconn, - независимых инспекторов из FLA (Fair Labor Association, Ассоциация справедливого труда).
