
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу в интервью местному телевидению назвал примерные сроки возможного удара по Ирану, пишет "Гаарец".По его словам, счет ведется на месяцы: "Мы не будем стоять с секундомером и ждать. Речь идет не о днях или неделях, но и не годах. Результатом [удара] должна стать ликвидация угрозы появления ядерного оружия в руках Ирана".Вместе с тем премьер-министр отметил, что войны не хочет, но выразил сомнение в том, что дипломатические средства давления на Тегеран сработают. По его мнению, Израиль не имеет права на ошибку в этом вопросе: "Если мы поступим неправильно и не предотвратим получение Ираном ядерного оружия, кому мы будем объяснять свои действия? Историкам? Предыдущим поколениям и поколениям последующим, которые никогда не появятся на свет?"Ранее министр обороны США Леон Панетта заявил, что, по его данным, Израиль может провести военную операцию против ядерных объектов Ирана в конце весны - начале лета текущего года.Президент США Барак Обама призвал израильское руководство не спешить с войной и дать время санкциям. По его мнению, возможности мирного разрешения конфликта все еще не исчерпаны. Однако Нетаниягу, выступая в Вашингтоне, уже заявил, что времени практически не осталось, а все методы давления на Иран доказали свою неэффективность.Иранские официальные лица при этом фактически подтверждают правоту Нетаниягу, заявляя, что никакие санкции не заставят их страну отказаться от продолжения исследований в ядерной сфере.Запад и Израиль подозревают Иран в намерении разработать и создать ядерное оружие. Тегеран подобные подозрения категорически отвергает, заявляя, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер.
