
Президент России Владимир Путин назначил главой управления уголовного розыска ГУ МВД России по Москве полковника полиции Александра Трушкина, сообщает официальный интернет-портал правовой информации. Ранее Трушкин на протяжении трех лет занимал должность начальника управления собственной безопасности московской полиции.На должности главы МУРа Трушкин сменил генерал-майора полиции Олега Баранова, который занимал этот пост с июля 2011 года (принял должность в звании полковника, звание генерал-майора присвоено в июне 2012 года). В августе 2012 года Баранов был назначен заместителем главы ГУ МВД России по Москве - начальником полиции.До прихода Баранова должность главы МУРа занимал Виктор Голованов, который в 2011 году также перешел с этой должности на пост заместителя главы ГУ МВД России по Москве - начальника полиции с присвоением звания генерал-майора. Летом 2012 года, после того как бывший глава московской полиции Владимир Колокольцев был назначен министром внутренних дел России, Голованов стал начальником главного управления уголовного розыска МВД России.Как пишет "Вечерняя Москва", Александр Трушкин принимал участие в раскрытии убийства криминального авторитета Отари Квантришвили, а также в ликвидации ореховской, медведковской и курганской преступных группировок. Также он некоторое время работал начальником отдела по борьбе с разбойными нападениями на инкассаторов.
