
Тбилиси не станет восстанавливать дипломатические отношения с Россией, пока та не откажется от признания независимости Абхазии и Южной Осетии. Об этом вечером в пятницу, 2 марта, заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" заместитель министра иностранных дел Грузии Сергей Капанадзе."Если Россия пересмотрит свое решение от 26 августа 2008 года по поводу признания этих так называемых республик и начнет деоккупацию нашего государства, то мы будем готовы к восстановлению отношений", - приводит слова Капанадзе РИА Новости.Также агентство сообщает со ссылкой на высокопоставленный источник в Кремле, что МИД РФ получил указания по вопросу визового режима с Грузией от президента России Дмитрия Медведева.Ранее в пятницу МИД РФ опубликовал заявление, в котором предложил Грузии восстановить дипломатические отношения между двумя странами и отменить визовый режим на взаимной основе. В документе отмечалось, что Москва пойдет на это, если Грузия перестанет преследовать россиян за посещение Абхазии и Южной Осетии.29 февраля 2012 года Грузия в одностороннем порядке отменила визы для граждан РФ.Дипломатические отношения между Россией и Грузией были разорваны после военного конфликта в августе 2008 года на территории Южной Осетии. РФ признала ее, а также Абхазию, независимыми республиками. Грузия же продолжает настаивать, что это оккупированные грузинские территории.
