
Генеральный директор московского футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин назвал решение Российского футбольного союза (РФС) смягчить лимит на легионеров в российском футболе беспределом. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". По словам Карпина, правила игры нельзя менять меньше, чем за три недели до начала чемпионата страны. "У нас, получается, не цивилизованная, а африканская страна", - заключил гендиректор "Спартака".Карпин выразил мнение, что лимит на легионеров смягчили в интересах тех, кто не занимался развитием молодых игроков. Гендиректор спартаковцев не сказал, кому выгодно изменение лимита. Ранее за смягчение или полную отмену лимита на легионеров активно выступали представители московского ЦСКА и питерского "Зенита".С критикой решения РФС выступил и бывший футболист сборной СССР Евгений Ловчев. По его словам, смягчение лимита будет "катастрофой" для сборной России, поскольку кандидаты в национальную команду не получат достаточного игрового опыта в матчах за свои клубы. "Шальные деньги жгут руки тем, кто принимал это постыдное решение", - заявил Ловчев.За смягчение лимита на легионеров 4 июля проголосовали 19 членов исполкома РФС. Семь человек выступили против этого решения.С сезона-2012/13 клубы смогут выпускать на поле семь иностранных футболистов. Ранее на поле позволялось присутствовать только шести иностранным игрокам. Новый лимит на легионеров утвержден до 2017 года.
