
Континентальная хоккейная лига оштрафовала хабаровский "Амур" за высказывания главного тренера команды Ханну Йортикка. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.29 сентября после матча своей команды с омским "Авангардом" (1:4) финский тренер выступил с критикой календаря регулярного чемпионата. Йортикка заявил, что из-за длительных перелетов хоккеисты "Амура" чувствуют постоянную усталость.В качестве примера финский тренера привел сложный график передвижений во время выезда команды по маршруту Нижнекамск - Чехов - Минск - Череповец - Хабаровск. По словам Йортикки, "некоторые люди в офисе КХЛ считают, что Хабаровску не место в этой лиге".В заявлении КХЛ говорится, что лига делает все для уменьшения неудобств, вызванных расположением Хабаровска. Сообщается, что другим командам из восточных регионов России (новосибирская "Сибирь" и новокузнецкий "Металлург") также приходится много летать, но жалоб с их стороны не слышно.КХЛ назвала высказывания главного тренера "Амура" порочащими "честь, достоинство и деловую репутацию ответственных сотрудников лиги, а также подрывают имидж КХЛ как организатора чемпионата". Хабаровский клуб оштрафован, сумма штрафа не называется."Амур" занимает 13-е место в таблице Восточной конференции. После 13 игр в активе хабаровчан 13 очков.
