
Физики из Японии и Австрии создали сверхтонкие - около 1,5 микрометра толщиной - органические солнечные батареи. Статья ученых появилась в Nature Communications.Новая батарея представляет собой несколько слоев органических прослоек - например, из политиофена, - соединенных вместе. С обеих сторон батарея покрыта лавсановой пленкой, защищающей органику от повреждений. Поверх пленки напылением нанесены электроды, а также эластичные полоски, которые обеспечивают батарее гибкость и предохраняют электроды от разрывов.По словам исследователей, в лабораторных условиях пленка превращает в электричество до 4 процентов энергии падающего на нее света. Несмотря на то, что этот показатель ниже, чем у некоторых кремниевых батарей, по соотношению вес-производительность эти батареи заметно превосходят своих полупроводниковых конкурентов. Сами исследователи говорят, что их изобретение найдет применение при создании, например, беспилотников.Разработка австрийцев и японцев актуальна и потому, что в настоящее время активно ведутся разработки по созданию летательных аппаратов, работающих на энергии солнечного света. Самый известный пример - самолет на солнечных батареях Solar Impulse. Летом 2010 года он установил рекорд пребывания в воздухе, проработав без перерыва в небе над Швейцарией 26 часов 10 минут и 19 секунд.
