
На Триумфальной площади в Москве в ходе проведения акции в защиту 31-й статьи Конституции РФ полиция задержала 49 человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу столичного ГУ МВД.Все задержанные были доставлены в отделения полиции для составления протоколов о нарушении правил проведения митингов. Как ранее сообщалось, среди задержанных оказались лидеры оппозиционных движений, в том числе основатель "Другой России" Эдуард Лимонов.Митинг за свободу массовых собраний был организован "Другой Россией", он не был согласован с властями Москвы. По данным правоохранительных органов, на акции присутствовали около ста участников и 40 журналистов.Также акция с требованием соблюдения 31-й статьи Конституции проходила в Санкт-Петербурге у Гостиного двора. Вскоре после начала несогласованного митинга полиция окружила участников акции и приступила к задержаниям. В акции принимали участие 12 человек, всех их задержали.Митинги в защиту 31-й статьи Конституции проходят с 2009 года по 31-м числам. Идеологом выступлений, которые получили название "Стратегия-31", является Эдуард Лимонов.
