
В Калифорнии в субботу, 2 июня, в возрасте 72 лет от рака легких скончалась актриса Кэтрин Джустен, сообщает E! News.Джустен прославилась ролью Карен Макласки в сериале "Отчаянные домохозяйки". За роль соседки главных героинь она дважды - в 2005 и 2008 годах - получила премию "Эмми" в номинации "Лучшая приглашенная актриса в комедийном телесериале". Джустен появлялась во всех восьми сезонах "Отчаянных домохозяек", включая последнюю серию, которая вышла в эфир 13 мая 2012 года.Кэтрин Джустен родилась во Флориде 20 декабря 1939 года. Она работала медсестрой в психиатрической клинике, а затем прошла актерские курсы в Чикаго и начала карьеру актрисы в возрасте 42 лет. До "Отчаянных домохозяек" Джустен была известна как Долорес Ландингем из сериала "Западное крыло". Кроме того, Джустен появлялась в эпизодических ролях в таких сериалах, как "Клиника", "Меня зовут Эрл", "Дарма и Грег" и других.У актрисы впервые диагностировали рак правого легкого в 2001 году, а в 2009 году - уже после того, как Джустен прошла курс лечения - у нее обнаружили рак левого легкого. В 2010 году ее объявили полностью здоровой.У Джустен остался брат, два сына и два внука.
