
"Такое единодушие при голосовании" в республиках Северного Кавказа, по мнению кандидата в президенты РФ и действующего главы правительства Владимира Путина, обусловлено местными обычаями. Он отметил, что политический расклад в Дагестане, например, аналогичен ситуации в Ливане, где предпочтения избирателей зависят от их национальной и религиозной принадлежности, сообщает "Росбалт".Путин подчеркнул, что такая ситуация в Дагестане существует де-факто, а не по закону. Премьер пояснил юристам, которые решили стать наблюдателями на предстоящих президентских выборах, что "то, что в Петербурге кажется невозможным, в некоторых субъектах федерации - норма".Кандидат в президенты также напомнил, что в мононациональной Чечне существует разделение по тейпам - объединениям родов, и люди прислушиваются к уважаемым людям в этих тейпах, которые рекомендуют голосовать за того или иного кандидата.При этом премьер не исключил, что в Северо-Кавказском регионе все же были нарушения на парламентских выборах.В республиках Северного Кавказа была зафиксирована самая высокая явка избирателей и самые высокие результаты у представителей "Единой России". Так, в Чечне единоросы набрали 99,48 процента голосов (явка 99 процентов), а в Дагестане и Ингушетии - 91,94 (явка 91 процент) и 90,96 процента (явка 86 процентов) соответственно. При этом по всей России в выборах приняли участие около 60 процентов избирателей, которые отдали за "Единую Россию" чуть менее 50 процентов голосов.
