
Твиттер Папы Римского в день открытия, 3 декабря, собрал несолько десятков тысяч подписчиков. На момент написания заметки на микроблог понтифика подписалось более 56 тысяч человек.При этом Бенедикт XVI пока не сделал в своем твиттере @pontifex ни одной записи. Как сообщает пресс-служба Святого Престола, первый твит Папы должен быть опубликован 12 декабря. Предполагается, что общение понтифика с читателями микроблога начнется с ответов на вопросы пользователей.По информации Associated Press, папский твиттер будет вестись на шести языках (ИТАР-ТАСС со ссылкой на Ватикан сообщает о семи языках, включая арабский). В дальнейшем международную аудиторию микроблога планируется расширить.Ранее Бенедикт XVI уже обращался к населению планеты через Twitter, однако использовал для этого один из официальных аккаунтов Ватикана.
