
Екатеринбургский хоккейный клуб "Автомобилист", занимающий последнее место в регулярном чемпионате КХЛ сезона-2011/12, получил нового главного тренера. В должности наставника команды утвержден Андрей Мартемьянов, который исполнял обязанности главного тренера "Автомобилиста" с ноября 2011 года. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт" со ссылкой на генерального менеджера клуба Александра Силенко.Первый матч под руководством официально назначенного главного тренера "Автомобилист" проведет 5 января против омского "Авангарда". Эта встреча состоится в Омске.Пост главного тренера "Автомобилиста" стал вакантным в конце ноября, когда в отставку был отправлен Илья Бякин. После этого под руководством Мартемьянова команда провела 11 матчей и набрала в них только четыре очка.Всего в 34 встречах чемпионата КХЛ "Автомобилист" набрал 21 очко. От чеховского "Витязя", занимающего предпоследнее место в общей турнирной таблице лиги, екатеринбургский клуб отстает на 13 очков.
