
Британские правоохранительные органы арестовали художника из России Владимира Уманца, повредившего картину Марка Ротко в галерее Tate Modern, сообщает Agence France-Presse.Полиция объявила, что подозреваемый был взят под стражу вечером в понедельник, 8 октября, в городе Уортинг, графство Суссекс. Некоторое время задержанный будет содержаться в местном полицейском участке, а затем, как ожидается, его отправят в Лондон. В заявлении полиции имя Уманца не упоминается, говорится лишь, что подозреваемый - 26-летний мужчина.Картина "Черное на темно-красном" (Black on Maroon, 1958 год) была повреждена в галерее Tate Modern в воскресенье, 7 октября. На полотно черным маркером или черной краской была нанесена надпись: "Владимир Уманец, 12. Потенциальное произведение йеллоуизма" ("Vladimir Umanets, A Potential Piece of Yellowism").Уманец, оказавшийся художником из России, в интервью британским СМИ признался в том, что именно он нанес надпись на картину Ротко, подчеркнув, что не считает свой поступок вандализмом."Черное на темно-красном", входящее в сиграмовский цикл" ("Seagram murals"), выставляется в лондонской галерее с февраля 1970 года. Предположительная оценочная стоимость этой работы Ротко составляет около 80 миллионов долларов.
