
Собрание Центрального детского музея открытки из Санкт-Петербурга будет оцифровано. Об этом директор музея Виталий Третьяков договорился с Президентской библиотекой имени Бориса Ельцина, фонды которой и пополнит оцифрованная коллекция. О соглашении сообщается на сайте библиотеки.Открытки из собрания музея будут выложены на портале библиотеки в разделе "Художественная фотография России и СССР". Электронный фонд библиотеки объединяет не только справочники и учебники, но также фотодокументы и другие художественные материалы.Музей открытки, который является единственным в своем роде в России, насчитывает около полумиллиона экспонатов. Важную часть коллекции составляют открытки с видами российских городов, которые были выпущены еще до революции.Музей был основан в 2002 году. Сбор его коллекции начался с дара некоей Елены Ромадановской, которая отправила в Российскую национальную библиотеку 17 тысяч открыток. Впоследствии собрание пополнилось коллекциями других филокартистов, авторскими открытками художников и архивом Ленинградского клуба филокартистов 1958-1998 годов. В музее также есть открытки, выпущенные в других странах.
