
Европейский Союз предоставил средства на создание в латвийской Сигулде (городе, расположенном в центральной части страны) эзотерического "парка познания себя и гармонии". Общий размер помощи, которая была выделена из различных европейских фондов, составил 40 тысяч латов (57,4 тысячи евро).  Об этом сообщает DELFI со ссылкой на латвийскую газету Diena.С инициативой создания парка выступила руководительница школы Сократа Элвита Рудзате. В статье сказано, что в 2003 году ее посетило видение, будто "на поле возле ее дома под Сигулдой прогуливаются духовные учителя", после чего Рудзате и начала воплощать свою задумку в жизнь. Согласно проекту, на специально выделенной территории в пяти километрах от города были высажены лечебные травы, расставлены алтари и построена "Божественная комната" для молитв.Как пишет издание, жители самой Сигулды эзотерическим парком не интересуются. Однако Рудзате утверждает, что его стремятся посетить множество людей из разных стран. Она также заявила, что место, где расположен парк, обладает магическими свойствами и его посетители не раз переживали "чудесное исцеление".Во сколько именно обошлось строительство парка, Рудзате не сообщила. Впрочем, она указала, что значительная часть затрат была покрыта средствами из сельскохозяйственных и рыбохозяйственных фондов ЕС. В Службе поддержки села (СПС) изданию пояснили, что Европейские фонды оказывают финансовую поддержку сельским жителям, чтобы улучшить качество их жизни и мотивировать не перебираться в город. Чем в данном случае полезен эзотерический парк, не уточняется.
