
Харрисону Форду предложили роль в продолжении фантастической ленты Ридли Скотта "Бегущий по лезвию" ("Blade Runner"), сообщается на сайте Twitch Film.Оригинальный фильм вышел в прокат в 1982 году. Картина была основана на романе Филипа Дика "Снятся ли андроидам электрические овцы" ("Do Androids Dream of Electric Sheep?"). События книги и фильма разворачиваются на Земле в будущем. Главным героем является Рик Декард, охотник на вышедших из-под контроля искусственных людей - репликантов. В фильме 1982 года роль Декарда исполнил именно Форд.Информация о том, что к "Бегущему по лезвию" снимут сиквел, появилась в прессе в 2011 году. В августе было объявлено, что постановкой картины займется Ридли Скотт, режиссер первого фильма. Тогда же сообщалось, что новая лента не будет являться римейком фильма 1982 года.Переговоры создателей ленты с Харрисоном Фордом находятся на ранней стадии, поэтому участие актера в проекте пока под вопросом. В 2011 году сообщалось, что съемки сиквела должны начаться в 2013 году, а в прокат фильм выпустят в 2014 году.Последней на сегодняшний день актерской работой Форда является роль в фильме Джона Фавро "Ковбои против пришельцев" ("Cowboys & Aliens"). Лента вышла в прокат летом 2011 года. В ближайшее время Форд намеревается сняться в экранизации книги Орсона Скотта Карда "Игра Эндера".
