
Хамовнический суд Москвы 1 ноября санкционировал арест фигуранта уголовного дела о мошенничестве в "Оборонсервисе" Максима Закутайло, гражданского мужа арестованной в тот же день Екатерины Сметановой. Закутайло останется под стражей до 10 декабря. Об этом сообщает "Интерфакс".Следователь просил оставить Закутайло под стражей, поскольку он может скрыться от следствия и уничтожить улики по делу. Кроме того, по словам следователя, при обыске у Закутайло не нашли загранпаспорта, а это значит, что он может попытаться бежать за границу.Сам фигурант заявил, что возражает против ареста, и попросил отпустить его под залог в 800 тысяч рублей и под подписку о невыезде. "Мою жену только что арестовали, кто будет следить за нашими детьми", - сказал Закутайло. Кроме того, арестованный добавил, что следствие должно обнародовать информацию об уголовном деле, а "не только показать обществу Закутайло и Сметанову".Адвокаты Закутайло после заседания суда заявили, что собираются в течение трех дней подать жалобу.О возбуждении дела по факту мошенничества в холдинге "Оборонвервис" стало известно 25 октября. По версии следствия, чиновники "Оборонсервиса" похитили более трех миллиардов рублей путем продажи принадлежащего Минобороны имущества по заниженным ценам.25 октября в квартире главной фигурантки дела, бывшего руководителя департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, провели обыск. При обыске у нее изъяли более трех миллионов рублей, предметы антиквариата, картины и большое количество драгоценностей и ювелирных изделий. Васильева отвергает все обвинения.1 ноября газета "Ведомости" написала, что в рамках расследования дела "Оборонсервиса" следствие собирается допросить министра обороны Анатолия Сердюкова.
