
Сервис микроблогов Twitter опубликовал отчет о запросах со стороны властей и правообладателей, полученных им за первые полгода 2012 года. Как говорится в блоге сервиса, за шесть месяцев текущего года компания получила больше обращений, чем за весь 2011 год.В Twitter Transparency Report представлено три категории данных: запросы властей на получение информации о пользователях, запросы властей на удаление данных и обращения о нарушении авторских прав. Обновлять информацию Twitter будет дважды в год.За первые шесть месяцев 2012 года в Twitter поступило 3378 обращений, касающихся нарушений авторских прав. Сервис выполнил 38 процентов запросов, удалив 5275 твитов и 599 медиа-файлов (сюда входят не только прикрепленные к записям картинки, но аватары и фоновые изображения профилей).При этом от властей требования удалить ту или иную информацию поступили всего шесть раз (они исходили от пяти стран). Twitter не удалил ничего из того, что требовали убрать чиновники или суды.В таблице с запросами на получение информации о пользователях представлено 23 государства (России среди них нет). Наибольшее количество обращений - 679 - поступило в Twitter от США, следом идут Япония (98 запросов), Канада и Великобритания (по 11). Остальные представленные страны обращались менее 10 раз.В целом сервис выполнил 63 процента поступивших запросов. При этом, отмечает Twitter, компания сообщает пользователям о том, что они стали объектом интереса властей.Решение Twitter опубликовать отчет об обращениях властей и правообладателей поприветствовала корпорация Google, которая в 2012 году начала приводить аналогичные данные на специальной странице.
