
Ливийские повстанческие силы, боровшиеся против режима Муаммара Каддафи, виновны в военных преступлениях, так же, как и сторонники покойного диктатора. Как передает Associated Press, такие выводы содержатся в докладе экспертной комиссии ООН, содержание которого стало известно журналистам в пятницу, 2 марта.Речь идет об убийствах, похищениях, пытках и других нарушениях прав человека, которые были допущены в ходе гражданской войны в Ливии.В докладе отмечается, что противники Каддафи и сейчас продолжают совершать незаконные действия против тех, кто сражался на стороне павшего режима либо подозревается в этом.Комиссия ООН также изучала сообщения о гибели мирных ливийцев в результате авиаударов, нанесенных самолетами НАТО, и выясняла обстоятельства гибели Муаммара Каддафи. По этим вопросам, как следует из доклада, эксперты не пришли к определенному мнению за отсутствием достаточного количества доказательств.Reuters отмечает, что, по некоторым данным, изложенным в документе, ливийский диктатор был ранен еще до того, как попал в руки к повстанцам: при попытке бегства на него упали оборванные линии электропередач, а кроме того, он пострадал от взрыва гранаты, неправильно брошенной одним из его защитников.The New York Times пишет, что, согласно изложенным в докладе данным, не была должным образом расследована гибель по меньшей мере 60 мирных жителей, погибших в ходе авианалетов.Доклад подготовлен комиссией под руководством канадского судьи Филиппа Кирша, созданной в феврале 2011 года для расследования преступлений, совершаемых в ходе вооруженного конфликта в Ливии. Журналисты ознакомились с черновым, официально не опубликованным вариантом документа.Муаммар Каддафи погиб 20 октября 2011 года. По утверждению повстанцев, они взяли его в плен раненым, но живым. У пленивших диктатора людей, однако, завязалась перестрелка с его сторонниками, в ходе которой Каддафи был смертельно ранен в голову. Вместе с диктатором был убит один из его сыновей - Мутасим.
