
Полиция в Хабаровске и Владивостоке задержала оппозиционеров, принявших участие в местных акциях в поддержку московского  "Марша миллиона", сообщает "Интерфакс".В Хабаровске полиция задержала четырех  представителей межрегиональной общественной организации "Дальневосточная альтернатива" за попытку организовать несанкционированную акцию протеста на главной площади города. Мэрия города отказала оппозиционерам в проведении акции, заявив, что площадь готовят к празднованию Дня Победы. В результате из пятерых оппозиционеров, все же решивших прийти на площадь,  задержали четверых.Следственный комитет РФ по Хабаровскому краю  также сообщил, что приглашения на заведомо несанкционированный митинг 6 мая, размещенные в интернете, стали причиной возбуждения уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам). местная полиция и ФСБ установили "круг лиц, которые, возможно, причастны к размещению призывов".Во Владивостоке в полицию после проведения местного "Марша миллионов", участие в котором приняли  активисты сразу нескольких партий и общественных объединений,  были доставлены шестеро участников акции, которые являются представителями общественной организации Товарищества инициативных граждан России (ТИГР). По словам самих задержанных, задержали их за "неподчинение полиции и распевание матерных песен" во время шествия перед администрацией Приморского края.Митинг в Иркутске, который посетили 70 человек, прошел без происшествий.Акция оппозиции, получившая название "Марш миллиона", пройдет в Москве в воскресенье, 6 мая. Акция начнется на Калужской площади, затем планируется шествие до Болотной площади.
