
Страна голосует: хроника 4 мартаВ 08:00 в Москве  еще в 51 регионе России открылись избирательные участки и началось голосование на выборах президента. Для голосования в столице организовано свыше 3,38 тысяч участков, которые будут работать до 20:00. Всего в столице насчитывается 7 миллионов избирателей.Мосгоризбирком ожидает, что явка на выборах 4 марта в Москве превысит 60 процентов, отмечает РИА Новости. Для сравнения, на президентских выборах в 2008 году явка в столице составила 66-67 процентов, а на выборах в Госдуму, которые прошли 4 декабря 2011 года, - 61,4 процента.В столице России безопасность и порядок будут обеспечивать 36,5 тысяч сотрудников органов внутренних дел, охранных агентств и дружинников.Ранее 4 марта голосование на выборах стартовало на Дальнем Востоке, в Сибири и на Урале, а  еще через час выборы начнутся в самой западной части РФ - Калининградской области. Одновременно в большинстве российских регионов проходят муниципальные выборы, в том числе в Москве.На пост президента России претендуют пять кандидатов: Геннадий Зюганов от КПРФ, Владимир Жириновский от ЛДПР, Сергей Миронов от "Справедливой России", самовыдвиженец Михаил Прохоров и Владимир Путин от  "Единой России".
