
Департамент строительства Москвы объявил открытые конкурсы по определению технического заказчика и подрядчика на реконструкцию Рязанского проспекта от Садового кольца до границы с Московской областью. Как сообщается на сайте Градостроительного комплекса столицы, проект реконструкции разделят на два этапа - от Садового кольца до МКАД и от МКАД до границы с Подмосковьем.В ходе первого этапа планируется расширить проезжую часть Рязанского проспекта, Таганской и Нижегородской улиц. Кроме того, реконструкции подлежат боковые проезды вдоль проспекта и прилегающая улично-дорожная сеть. На пересечении Нижегородской и Новохохловской улиц появится полукилометровая эстакада. Еще одну эстакаду построят у торгового комплекса "Город".В общей сложности на участке от Садового кольца до МКАД появится пять новых пешеходных переходов и четыре пешеходных моста, еще два перехода будут реконструированы. Также подрядчику предстоит обустроить автоматическую систему управления дорожным движением.Второй этап реконструкции предполагает расширение Лермонтовского проспекта в районе Выхино-Жулебино, строительство новых и реконструкция имеющихся местных проездов, а также строительство подземного пешеходного перехода.Помимо строительных работ проект реконструкции Рязанского проспекта предусматривает благоустройство и озеленение территории. Общая стоимость реконструкции оценивается в 9,9 миллиарда рублей, срок проведения работ - 24-26 месяцев со дня заключения контракта. Подрядчики будут определены к 23 октября.Строительные работы на Рязанском проспекте запланированы в рамках масштабной реконструкции 19 вылетных магистралей Москвы, которую планируется завершить за пять лет. В настоящее время работы ведутся на шести объектах: Ленинградском, Каширском, Варшавском, Дмитровском и Ярославском шоссе, а также на шоссе Энтузиастов.По данным РИА Новости, в соседнем с Выхино-Жулебино московском районе Некрасовка и подмосковном городе Люберцы 6 сентября открылось движение по эстакаде Комсомольского проспекта (проспекта Защитников Москвы). Строительство проспекта, соединяющего Москву с Подмосковьем, началось в 2010 году.
