
Президент Барак Обама отметил свой 51-й день рождения на поле для гольфа. Как сообщает Reuters, 4 августа он сыграл с коллегами и друзьями на авиабазе "Эндрюс".После партии в гольф Обама отправился на вертолете в свою резиденцию в Кэмп-Дэвиде. Ожидается, что там состоится праздничный ужин, который президент разделит со своей супругой Мишель.Дочери Обамы в настоящее время находятся в летнем лагере. Неизвестно, будут ли они присутствовать на праздновании дня рождения отца.Агентство отмечает, что Барак Обама - заядлый игрок в гольф и нередко занимается этим спортом на базе "Эндрюс". Кроме того, по выходным президент США любит играть в баскетбол в Вашингтоне.
