
Министерство транспорта подготовило техническое задание для модели объединения аэропортов московского авиационного узла. Как пишет газета "Коммерсантъ", в ближайшее время должен быть объявлен конкурс на выбор консультанта, который будет разрабатывать эту модель. Модель должна быть создана к лету 2013 года.Работа консультанта будет разбита на два этапа. Сначала ему в течение двух месяцев предстоит экономически обосновать объединение аэропортов, а потом за пять месяцев разработать дальнейшую инвестиционную схему развития столичного авиаузла. При этом на первом этапе разработчику модели предстоит выбрать хабовый (пересадочный) аэропорт. За разработку модели консультант получит 10 миллионов долларов.Совладелец "Внуково" Виталий Ванцев рассказал изданию, что речи об участии частных инвесторов в объединенной компании пока не идет. Он отметил, что работа с объединенной компанией будет удобной для перевозчиков, так как появится единая ставка на взлет и посадку самолетов в московском авиационном узле и типовой договор.Как сообщалось ранее, в настоящее время правительство считает приоритетным вариантом объединение аэродромных полос и государственных аэропортов. Предполагается, что новый холдинг получит взлетно-посадочные полосы и перроны "Внуково", "Шереметьево" и "Домодедово", а также госпакеты акций в "Шереметьево" (83 процента) и "Внуково" (74,7 процента - в ОАО "Внуково" и 25 процентов - в ОАО "Международный аэропорт Внуково"). Кто будет руководить объединенной компанией, неизвестно.В то же время, частные собственники "Домодедово" выступили против объединения московских аэропортов. По их мнению при создании компании чиновники основываются на заниженном прогнозе роста пассажиропотока. Менеджмент аэропорта отметил, что Росавиация "саботирует" строительство новой ВПП в "Домодедово". Кроме того, они опасаются дискриминации в финансировании.
