
Тайвань планирует купить у США два подержанных фрегата типа "Оливер Хазард Перри". Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министра обороны страны Као Хуачу, Тайбэй получит корабли к 2015 году.Стоимость фрегатов оценивается в семь миллиардов тайваньских долларов (240 миллионов долларов США). Корабли заменят два из восьми устаревших фрегатов типа "Нокс", которые Тайвань купил у США в 1990-х годах.Информация о покупке Тайванем фрегатов появилась вскоре после принятием Китаем на вооружение своего первого авианосца "Ляонин" (бывший украинский "Варяг"). Китай не признает независимости Тайваня и считает остров своей территорией. Кроме того, отношения Тайбэя и Пекина осложняются претензией обеих сторон на острова архипелага Сенкаку (китайское название Дяоюйдао). В августе 2012 года за территориальную принадлежность островов также ожесточился спор между Китаем и Японией.На протяжении последних лет Тайвань также безуспешно пытается купить у США партию из 66 истребителей F-16 C/D Fighting Falcon. Вашингтон откладывает ратификацию сделки из-за опасения осложнить отношения с Пекином. В октябре 2012 года сообщалось, что американская компания Lockheed Martin модернизирует бортовую электронику 145 устаревших тайваньских истребителей F-16 A/B Fighting Falcon Block 20 за 1,85 миллиарда долларов.
