
Знаменитая мексиканская певица Чавела Варгас (Chavela Vargas) скончалась 5 августа в возрасте 93 лет, сообщает Associated Press. По словам подруги и биографа певицы Марии Кортина (Maria Cortina), Варгас умерла в больнице города Куэрнавака, куда она была доставлена несколько дней назад с жалобами на сердце и дыхательную систему. Лечащий врач Варгас сообщил, что она отказалась от использования любых систем искусственного поддержания жизни.Чавела Варгас (настоящее имя Изабель Варгас Лизано) вошла в историю музыки в Мексике как исполнительница, разрушившая стереотипное представление о певице. Она исполняла традиционные любовные песни в стиле "ранчера" (ranchera), выходя на сцену в мужской одежде, что считалось шокирующим в католической Мексике, носила при себе пистолет, а также увлекалась алкоголем и курением сигар. Кроме того, певица не скрывала свою нетрадиционную сексуальную ориентацию, хотя публично признала себя лесбиянкой лишь в последние годы жизни.Родившаяся 17 апреля 1919 года в Коста-Рике, Чавела Варгас переехала в Мексику в возрасте 14 лет. Еще в подростковом возрасте она пела на улицах, однако профессиональную музыкальную карьеру Варгас начала лишь после 30 лет. Первый альбом Чавелы Варгас был выпущен в 1961 году. Всего певица записала 80 альбомов, последний из которых вышел в 2010 году. В конце 1970-х годов певица на длительное время покинула сцену, что было связано с ее многолетней борьбой с алкоголизмом. Однако в начале 1990-х годов она успешно вернулась и к концертной деятельности, и к записи альбомов.Чавела Варгас была близкой подругой художницы Фриды Кало и ее мужа Диего Риверы, а также дружила с писателем Федерико Гарсиа Лоркой. Варгас появилась в фильме о Кало "Фрида", вышедшем на экраны в 2002 году. Песни в ее исполнении также вошли в саундтрек "Фриды", получившей две премии "Оскар". Варгас также снялась в фильме Алехандро Гонсалес Иньярриту "Вавилон" и в лентах режиссера Педро Альмадовара, являвшегося ее другом и называвшего певицу своей музой.Вышедшие в 2002 году мемуары певицы "Y si quieres saber de mi pasado" ("И если хочешь знать о моем прошлом") стала бестселлером в испаноязычных странах.
