
Израильские солдаты застрелили палестинца, который напал на них с топором. Инцидент произошел в понедельник, 3 декабря, на Западном берегу, сообщает The Jerusalem Post.По данным израильской прессы, на которую ссылается The Times of Israel, палестинец, находившийся за рулем автомобиля, вызвал подозрение у проезжавших мимо солдат. После того, как он отказался остановиться, они  погнались за ним и врезались в его машину.После этого мужчина, по данным полиции, вылез из автомобиля и попытался напасть на солдат, вооружившись топором. Военнослужащие в ответ открыли в огонь. От полученных ран палестинец вскоре скончался.Два солдата также были легко ранены, когда их машина от столкновения перевернулась. Между тем представители армии обороны Израиля (IDF) информацию о гибели палестинца еще не подтвердили.Инцидент с участием израильских солдат произошел на фоне очередного обострения ситуации на Ближнем Востоке. С 14 ноября Израиль проводил операцию "Облачный столп" на территории сектора Газа, 21 ноября было официально объявлено о перемирии. По данным на 26 ноября 2012 года, жертвами военного конфликта стали 166 человек с палестинской стороны и 6 человек со стороны Израиля.
