
Суд оштрафовал новосибирца Ярослава Голодова за пикет, который он устроил во время приезда в город премьер-министра РФ Владимира Путина. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя начальника ГУ МВД по Новосибирской области Алексея Кириллова, сумма штрафа составила полторы тысячи рублей.Голодов вместе с другим активистом, имя которого не приводится, 17 февраля вышли на пикет к зданию новосибирской мэрии, мимо которого должен был проехать премьер-министр.Голодов успел развернуть плакат с лозунгом "Путин кончит как Распутин" и простоять с ним некоторое время. После того, как к нему присоединился второй молодой человек, полиция задержала обоих. Несмотря на то, что второй оппозиционер не успел развернуть свой плакат, сотрудники правоохранительных органов сочли, что пикет перестал быть одиночным.Так как акция не была согласована с городскими властями, в отношении молодых людей составили административный протокол по части 1 статьи 20 КоАП (нарушение установленного порядка и организации проведения пикетирования). Второй участник пикета оказался несовершеннолетним - ему 17 лет, поэтому штраф наложили только на Голодова.Как отметил Кириллов, Голодова ранее уже привлекали к административной ответственности за нарушения в ходе оппозиционных митингов. Кроме того, представитель МВД обратил внимание на то, что в день приезда Путина пикет, устроенный Голодовым, был единственным.
