
По прогнозам Центробанка Франции, ВВП страны сократится на 0,1 процента во втором квартале 2012 года. Об этом сообщается на сайте регулятора.Если прогноз ЦБ сбудется, сокращение экономики Франции станет первым после выхода из рецессии весной 2009 года. Ранее Центробанк прогнозировал нулевой рост во втором квартале. Национальный институт статистики и экономических исследований Франции ожидает в апреле-июне роста ВВП на 0,2 процента, однако прогноз был сделан в марте, а с того времени многие показатели значительно ухудшились.По итогам января-марта во Франции была зафиксирована стагнация, которая сопровождалась слабым потребительским спросом, спадом инвестиций и дефицитом внешней торговли. Нулевой рост в первом квартале показала и экономика еврозоны, которой удалось избежать сокращения ВВП два квартала подряд. В октябре-декабре 2011 года экономика валютного союза упала на 0,3 процента.Еврозона избежала рецессии во многом благодаря Германии, ВВП которой вырос на 0,5 процента после сокращения на 0,2 процента в последнем квартале прошлого года. Больше всего в ЕС по итогам января-марта сократилась экономика Италии - на 0,8 процента, Чехии - на один процент и Венгрии - на 1,3 процента. В лидерах роста оказались Латвия (1,1 процента), Литва (0,8 процента) и Словакия (0,8 процента).
