
В Липецком зоопарке появился новый необычный обитатель - им стал легковой автомобиль, сообщает Gorod48.ru. Машину "посадили" в клетку во вторник, 3 июля. Как долго автомобиль пробудет в зоопарке, не уточняется."В действительности это обычный легковой автомобиль, а в клетку зоопарка он угодил в рамках международного проекта по повышению безопасности дорожного движения, который реализуется при поддержке областных властей", - рассказала "Интерфаксу" сотрудница местной администрации Лариса Усачева, которая отвечает за реализацию проекта в зоопарке.Как отметили авторы проекта, автомобиль в клетке призван привлечь внимание всех автолюбителей - посмотрев на него, они должны задуматься о безопасности дорожного движения. "Действительно, злостный нарушитель правил дорожного движения зачастую куда опасней любого зверя", - приводит слова начальника УГИБДД Липецкой области Андрея Панасовича Gorod48.ru.Проект "Безопасность дорожного движения в 10 странах", который осуществляется при поддержке Всемирной организации здравоохранения, стартовал в Липецкой области в 2010 году. По данным, которые приводит "Интерфакс", за это время количество нарушений, связанных с превышением скорости, снизилось в регионе на 20 процентов.Липецкий зоопарк был открыт осенью 1973 года. В зоопарке обитают более 3,5 тысячи разнообразных животных.
