
Несколько тысяч человек приняли участие в акции в поддержку независимого телеканала ТВi, которая прошла в Киеве в субботу, 8 сентября. Онлайн-трансляцию митинга вел канал ТВi.Участники акции собрались на Михайловской площади. В руках они держали флаги с надписями "ТВi - последний рубеж свободы", а также плакаты "Я люблю "ТВi", "Пресса за "ТВi", "Верните честные новости" и другие. Отмечается, что флагов политических сил не было, так как организаторы митинга решили провести мероприятие без партийной символики. Акция прошла без происшествий.Митингующие выразили протест против ограничения вещания телеканала ТВi на кабельном телевидении. В последние недели более чем 60 кабельных сетей по всей Украине прекратили трансляцию канала, отмечает УНИАН. По словам руководства канала, отключение произошло по прямому указанию Национального совета Украины по вопросам телевидения и радиовещания и связано с тем, что ТВi находится в оппозиции к власти. Представители Нацсовета опровергли это заявление и пообещали разобраться в ситуации. Операторы кабельной связи, в свою очередь, утверждают, что их действия не связаны с политикой канала.Перед участниками акции в Киеве выступили генеральный директор Николай Княжицкий, а также главный редактор телеканала Виталий Портников и руководитель объединенной оппозиции Арсений Яценюк. Поддержку телеканалу выразил также ряд украинских деятелей культуры.Акции в поддержку ТВi, как утверждают корреспонденты телеканала, прошли в двух десятках населенных пунктов на Украине, притом Харькове и Житомире митинги состоялись, несмотря на судебный запрет. В акции в Харькове участвовали более ста человек. Также митинг в поддержку ТВi прошел во Львове. В нем приняли участие по меньшей мере несколько сотен человек.По словам руководства и сотрудников ТВi, препятствование вещанию канала - это не первый случай давления со стороны властей. Так, этим летом в офис ТВi несколько раз приходили налоговики, после чего налоговая милиция завела уголовное дело на гендиректора телеканала Николая Княжицкого. Его подозревали в уклонении от уплаты налогов. Позже, однако, дело в отношении Княжицкого было закрыто.
