
Следственный комитет РФ начал проверку по заявлению нижегородца, который утверждает, что пьяные полицейские пытали его, пока не уснули. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс".Житель Нижнего Новгорода Дмитрий Николаев говорит, что был задержан во дворе дома 10 по улице Старых производственников в ночь на 5 июня. Двое полицейских в гражданской одежде заподозрили его в краже велосипеда, в связи с чем избили. Свидетелями происшествия стали многие жильцы дома, высунувшиеся из окон на крики. Они вызвали полицию.На место прибыли спецназовцы. Они дружески пообщались с полицейскими в гражданской одежде, после чего доставили Николаева в отдел полиции номер 2. Нижегородец утверждает, что в отделе его пытали, требуя признаться в краже велосипеда. Одновременно полицейские распивали спиртное. Через несколько часов они уснули на рабочих столах, а Николаев пошел домой.Мать мужчины, увидев следы побоев, вызвала скорую помощь. Его госпитализировали с сотрясением мозга и множественными гематомами. Николаев до сих пор находится в городской больнице номер 40. Он обратился за помощью в общественную организацию "Комитет против пыток", которая помогла ему подать заявление в СК.
