
Северокорейский ансамбль, состоящий из молодых аккордеонистов, исполнил свою версию композиции норвежской группы a-ha "Take On Me". Видеозапись, на которой музыканты запечатлены играющими песню популярной западной группы (оригинал вышел в формате сингла в 1985 году), за несколько дней стала хитом на YouTube, сообщает Agence France-Presse.Видео с участием исполняющих "Take On Me" аккордеонистов записал норвежский художник Мортен Траавик. Это произошло во время его визита в Северную Корею в декабре 2011 года. Художнику очень понравилась эта версия хита a-ha, и он пригласил северокорейских музыкантов выступить в рамках фестиваля  Festival Barents Spektakel в Норвегии.Festival Barents Spektakel будет проходить с 8 по 12 февраля 2012 года. Приедут ли на культурное мероприятие северокорейские аккордеонисты, пока не сообщается, так как музыканты еще не дали своего окончательного ответа Траавику."Take On Me" в исполнении северокорейских музыкантов за несколько дней набрал на YouTube более 350 тысяч просмотров. Ознакомиться с записью можно здесь.Песня "Take On Me" вышла на дебютном альбоме a-ha "Hunting High and Low". На родине музыкантов, в Норвегии, композиция заняла третье место в хит-параде синглов.
