
Вертолет Ми-35, сопровождавший военную колонну в Дагестане, столкнулся с горой во время перелета через перевал, сообщает РИА Новости. Все три члена экипажа, находившиеся на его борту, погибли.Министерство обороны РФ объявило, что полеты Ми-35 приостановлены до окончательного установления причин ЧП. По предварительным данным, вертолет с земли не обстреливали.Ранее сообщалось, что вертолет, шедший ведомым в паре, не вышел на связь в 16:02 по Москве в районе села Анди Ботлихского района Дагестана. Метеоусловия были сложными, видимость - плохой. Как сообщил полковник Игорь Конашенков, вертолет вылетел из Моздока; сведения о катастрофе поступили от местных жителей, которые видели, как вертолет врезался в гору.
