
Немецкий суд приговорил к пяти годам тюрьмы 59-летнюю француженку, которая несколько лет обворовывала ювелирные магазины, сообщает The Local. Мошенницу привлекали только лучшие драгоценности, в частности - продукция ювелирного дома Tiffany.Всякий раз женщина действовала по одной и той же схеме. Изображая богатую жительницу одной из стран Персидского залива, она приходила в магазин со своей молодой и привлекательной родственницей, которую выдавала за дочь. После этого она просила продавца показать ей какое-либо украшение. Пока "дочь" активно флиртовала с продавцом, ее "мать" подменяла драгоценные камни в украшениях на подделки. После этого пара спокойно выходила из магазина и исчезала.Таким образом мошенницы обокрали несколько магазинов, унеся драгоценностей на миллионы евро. Камни они сбывали на черном рынке во Франции.Поймать их удалось только благодаря бдительности одного из продавцов во Франкфурте. Опытный сотрудник магазина Tiffany сразу же понял, что "мать" отдает ему кольцо с поддельным, а не настоящим камнем, и вызвал полицию.На суде француженка объявила, что собиралась оставить преступный мир и заняться воспитанием внуков. Однако суд усомнился в этих намерениях, поскольку она и ранее занималась кражами, отбыв за это срок во Франции.Сообщница мошенницы - привлекательная "дочь" - получила три с половиной года лишения свободы.
