
Представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд опровергла сообщения СМИ о том, что власти США рассматривают возможность компромисса с Ираном, при котором ему будет разрешено обогащать уран до концентрации в пять процентов, не сталкиваясь с международными санкциями. Соответствующее заявление Нуланд сделала в понедельник, 30 апреля, во время общения с журналистами.Как следует из расшифровки брифинга, размещенной на сайте Госдепартамента, один из репортеров спросил, на какой стадии находятся переговоры с Ираном о том, чтобы разрешить ему обогащать уран до пяти процентов при условии, что имеющийся в стране 20-процентный уран будет вывезен за ее пределы.Нуланд ответила, что позиция США в отношении иранской ядерной программы остается неизменной и что Иран должен прекратить работы по обогащению урана, как того требуют несколько резолюций ООН. Представитель Госдепартамента предположила, что вопрос журналиста о возможном компромиссе по этому вопросу основан на неудачной статье.Нуланд не уточнила, какую статью она имеет в виду.Газета Los Angeles Times 27 апреля опубликовала материал, в котором со ссылкой на представителя администрации президента США сообщалось, что американские власти рассматривают возможность разрешить Ирану обогащать уран до пяти процентов. Взамен Иран должен был бы обеспечить международным наблюдателям возможность полностью контролировать работу всех ядерных объектов в стране.
