
Генеральная прокуратура Украины утвердила обвинительное заключение по еще одному уголовное делу, касающемуся деятельности правительства Юлии Тимошенко. Об этом сообщает "ЛiгаБiзнесIнформ". Дело, касающееся закупки реанимобилей для МЧС Украины, направлено в суд.В сообщении Генпрокуратуры отмечается, что обвиняемыми по этому делу проходят пять человек (указано также, что фигуранты содержатся под стражей). Однако их имена и должности (бывшие должности) не указаны.Данное дело, как отмечает издание, было возбуждено в июне 2010 года по факту присвоения бюджетных средств в особо крупных размерах.Как сообщала ранее газета "Дело", речь идет о закупке 27 реанимобилей Renault Master для нужд украинского МЧС в период с 2007 по 2009 годы (когда правительством Украины руководила Юлия Тимошенко). В 2007 году был объявлен тендер, который выиграла компания "ICC Украина". Ей были перечислены деньги, машины были доставлены на Украину. Однако затем выяснилось, что они не соответствуют требованиям тендерной документации.В последующие два года автомобили несколько раз сменили хозяев, а в 2009 году были вновь проданы МЧС — по цене, которая почти в два раза превышала прежнюю (в 2007 году договор заключался на 12,3 миллиона гривен, а 2009 — уже на 21,5 миллиона гривен — это примерно 2,7 миллиона долларов по нынешнему курсу).По мнению следствия, представители МЧС находились в сговоре с предпринимателями, участвовавшими в махинациях. Сумму нанесенного государству ущерба, как сообщает "Украинская правда", прокуратура оценивает в 33,8 миллиона гривен.Сообщалось, что в деле фигурируют, в частности, бывший замдиректора департамента обеспечения МЧС и бывший начальник управления правового обеспечения министерства.Напомним, что в отношении самой Юлии Тимошенко ранее было возбуждено уголовное дело в связи с закупкой тысячи автомобилей Opel Combo для нужд здравоохранения. В прокуратуре заявили, что данные машины "не соответствуют положениям национального стандарта и не приспособлены для транспортировки больных на носилках". Экс-премьера в связи с этим обвинили в превышении полномочий. В суде данное дело пока не рассматривалось.Уголовное преследование Тимошенко и тех, кто работал в ее правительстве, началось после того, как к власти на Украине пришли Виктор Янукович и его Партия регионов. Некоторые из бывших членов правительства были арестованы. К настоящему моменту уже осудили бывшего главу МВД Юрия Луценко и бывшего министра обороны Валерия Иващенко. Обоих приговорили к лишению свободы (первого — по обвинению в незаконном начислении стажа водителю и чрезмерных тратах на празднование Дней милиции, второго — за причастность к продаже имущества Феодосийского судомеханического завода).Сама Тимошенко в октябре 2011 года была приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. Недавно началось судебное разбирательство по еще одному делу против нее (дело касается компании ЕЭСУ, которой Тимошенко руководила в 1990-е годы). Сама экс-премьер отвергает все обвинения в свой адрес, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.
