
Президент США Барак Обама пообещал президенту Сирии Башару Асаду "последствия", в случае если тот "совершит трагическую ошибку" и начнет использовать химическое оружие для борьбы с повстанцами. Об этом 3 декабря сообщает Agence France-Presse.Обама в очередной раз подчеркнул, что применение химического оружия является "абсолютно недопустимым". Президент США также отметил, что Башар Асад и руководство сирийской армии должны "предельно четко" понимать, что мировое сообщество следит за их действиями на данном направлении.Ранее в понедельник неназванный представитель администрации США заявил, что у Вашингтона появились данные, указывающие на то, что сирийская армия начала приготовление прекурсоров для нервно-паралитического газа зарина. Как сообщали CNN источники в американской разведке, зарин, в частности, может быть использован в качестве начинки для артиллерийских снарядов.Сами сирийские власти ранее неоднократно подчеркивали, что ни при каких условиях не применят химическое оружие против собственного населения. В июле 2012 года, между тем, Дамаск заявил, что теоретически применение такого оружия возможно в случае иностранной военной интервенции. США, в свою очередь, давали понять, что использование во внутреннем конфликте химического оружия может стать поводом для начала внешнего вмешательства.Противостояние между сторонниками и противниками действующего президента Сирии Башара Асада, вылившееся в гражданскую войну, продолжается с начала весны 2011 года. Его жертвами, по оценкам правозащитников, стали более 35 тысяч человек.
