
В Великобритании иммиграционный трибунал признал незаконным решение правительства страны выслать лидера израильских мусульман шейха Раеда Салаха (Raed Salah). 7 апреля Салах получил соответствующее письмо из суда, передает Middle East Monitor.Иммиграционный трибунал, в отличие от министра внутренних дел Терезы Мэй (Theresa May), не посчитал его опасным для Великобритании. Суд решил, что для подобных опасений нет никаких оснований. Кроме того, как отмечается в постановлении, в других странах, где бывал Салах, а также в Израиле в нем не видят угрозу внутренней безопасности.Теперь шейх Салах намерен вернуться в Израиль. Между тем министерство внутренних дел выразило свое разочарование вердиктом суда и намерено оспорить его, передает BBC News.Салах приехал в Лондон в июне 2011 года по приглашению Middle East Monitor (MEMO). Он должен был провести в стране всего десять дней, чтобы за это время принять участие в нескольких публичных мероприятиях. В частности, он должен был выступить перед парламентариями.За два дня до его приезда в Лондон, министерство внутренних дел объявило его персоной нон грата и запретило въезд в страну. Однако этот документ не был передан Салаху вовремя, и он беспрепятственно пересек границу. Только спустя три дня после начала визита его арестовали в лондонском отеле, где он остановился. Его продержали под стражей 21 день, после чего отпустили под залог. На протяжении процесса Салах оставался в Великобритании.В Израиле Раед Салах известен частыми конфликтами с полицейскими. В 2010 году его посадили на пять месяцев за то, что он плюнул в стража порядка. В 2011 году он был задержан за нападение на полицейского на израильско-иорданской границе. Кроме того, его считают причастным к событиям вокруг "Флотилии свободы" в 2010 году, в результате которых убили нескольких граждан Турции.
