
В Черкесске Следственный комитет проводит проверку по факту перестрелки на "мальчишнике" перед свадьбой Эдуарда Дерева - сына члена Совета Федерации от Карачаево-Черкесии Вячеслава Дерева. Об этом 3 сентября пишет газета "Коммерсантъ"."Мальчишник" проходил 31 августа. По предварительным данным, Дерев-младший вместе с примерно 50 друзьями и охранниками ездил по Черкесску на машинах, нарушая правила дорожного движения. Вечером на улице Ленина машины были остановлены инспектором ДПС. Участники праздника начали оскорблять инспектора и спрашивать его - "А ты знаешь, кого остановил?".На место конфликта приехали начальник ГИБДД Черкесска Осман Узденов и его заместитель Арсен Борлаков. Однако Дерев с друзьями начали оскорблять и их. Затем завязалась драка со стрельбой. Один сотрудник ГИБДД получил огнестрельное ранение ноги, еще двое - ссадины и ушибы. Дерев и его друзья скрылись, никого из них не задержали.Помимо СК, собственную проверку проводит и МВД. Начальник отдела МВД по Черкесску Мурат Байрамкулов в беседе с "Коммерсантом" заявил: "Я никому не позволю безнаказанно избивать своих сотрудников во время несения службы".В окружении сенатора Дерева журналисты не смогли получить официальных комментариев. Неофициально им сказали, что причиной ссоры стала попытка отобрать у молодых людей черкесский флаг. Также в окружении сенатора полагают, что огнестрельное ранение полицейскому случайно нанес его же коллега. Наконец, сторонники Дерева обвинили в организации провокации бывшего руководителя ООО "Ставрополь Межрегионгаз" Рауля Арашукова. Якобы он пытается добиться отзыва Дерева из парламента. По данным газеты The Moscow Post, Дерев и Арашуков принимают участие в войне кланов, начавшейся после прихода к власти в Карачаево-Черкесии Рашида Темрезова.
