
Дата начала регистрации кандидатов в президенты Египта перенесена с 15 апреля на 10 марта. Об этом со ссылкой на заявление официальных лиц сообщает Reuters.Как рассказал представитель египетского избиркома, решение о более раннем начале кампании было принято под давлением различных политических групп, которые требуют ускорить процесс передачи власти от военных гражданским институтам. Ранее сообщалось, что Консультационный совет Египта, помогающий военным управлять страной, призывал начать регистрацию кандидатов 23 февраля.Голосование на президентских выборах согласно ранее утвержденному плану должно пройти 20 июня текущего года. Между тем, будет ли эта дата также перенесена, остается неясным.Последние несколько дней в крупных городах Египта продолжаются массовые демонстрации и беспорядки, участники которых также требуют скорейшей передачи власти гражданскому правительству. Жертвами столкновений демонстрантов с полицией стали около десятка человек, несколько тысяч получили ранения.Поводом для начала последней волны беспорядков стал инцидент, произошедший 1 февраля на стадионе в Порт-Саиде по завершении матча чемпионата Египта по футболу. Тогда болельщики игравших команд устроили массовую драку, которая привела к гибели 74 человек. По мнению многих египтян, столь большое количество жертв было вызвано, не в последнюю очередь, бездействием полиции.
