
В апреле 2012 года состоятся слушания законопроекта, предполагающего возврат минимальных норм содержания алкоголя в крови водителей. Об этом, как пишет "Российская газета", заявил первый зампредседателя думского Комитета по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков. Документ также предполагает пожизненное лишение водительских прав или конфискацию автомобиля за повторное управление машиной в нетрезвом состоянии.Законопроектом предлагается установить минимальную разрешенную норму содержания алкоголя в крови в 0,3 промилле. По словам Лысакова, это не разрешение "чуть-чуть выпить", а законодательно оговоренная погрешность, учитывающая возможные ошибки измерительных приборов или особенности организма водителя. Не исключено, что может быть введено и дифференцированное наказание: за 0,2 промилле водитель выплатит штраф, за 0,3 промилле - лишится прав на год, а более 0,5 промилле - на три года.Водителей же, замеченных в повторном управлении автомобилем в пьяном виде, будут наказывать жестче. В настоящее время в России есть люди, лишенные прав в общей сложности и на 30, и на 60 лет. В Кемерово проживал молодой человек, лишенный прав на 86 лет - уже после их лишения он погиб в нетрезвом состоянии, вылетев с дороги. По словам Лысакова, чтобы обезопасить других участников дорожного движения и самих любителей выпить за рулем, у таких людей необходимо машины конфисковывать.Решение о конфискации будет принимать суд в случае многократного нарушения закона. Как отмечает газета, именно этот пункт законопроекта может вызвать наибольшее число споров. Дело в том, что автомобиль является частной собственностью, которой даже лишенный прав водитель может распоряжаться на свое усмотрение, например, продать. Кроме того, автомобиль может и не принадлежать нарушителю.До февраля 2011 года российским водителям разрешалось управлять автомобилем, если в их крови содержалось не более 0,3 промилле алкоголя. В феврале прошлого года премьер-министр Владимир Путин подписал закон, отменяющий максимальную норму содержания алкоголя в крови водителя. Инициатором этого закона выступил президент России Дмитрий Медведев.
