
В результате взрыва автомобиля в Ираке в среду, 8 августа, погибли, по меньшей мере, 13 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел в селении Аль-Танмия, расположенном примерно в 50 километрах к юго-востоку от Багдада.
Как отмечается, атака была направлена против мусульман-шиитов, собравшихся для групповой молитвы. Помимо 13 погибших еще около 30 человек получили ранения. Взрыв также вызвал пожар, который повредил близлежащий рынок и несколько домов.Ранее 8 августа в Ираке были убиты еще восемь человек. Как отмечается, вооруженные боевики в городе Байджи на севере страны застрелили адвоката и семерых членов его семьи, один из которых был полицейским следователем.Как напоминает AFP, новый всплеск насилия в Ираке начался после того, как в июле связанная с "Аль-Каедой" группировка "Исламское государство Ирак" объявила о начале "новой военной кампании" против властей страны. Боевики группировки пообещали выбирать в качестве целей судей и прокуроров и способствовать побегу из тюрем своих единомышленников.Согласно данным медицинских источников, с начала августа в результате террористических атак погибли 90 человек, 47 из которых были сотрудниками служб безопасности. Между тем, в течение июля 2012 года были убиты 325 человек; этот месяц стал рекордным по числу насильственных смертей в Ираке с августа 2010 года.
