
Мексиканская полиция арестовала лидера наркокартеля Залива. Об этом, как передает Agence France-Presse, полиция объявила в воскресенье, 2 сентября.Наркобарон Давид Росалес Гузман по прозвищу "Эль Команданте Диабло" ("El Comandante Diablo") был арестован в субботу в городе Монтеррей, расположенном на севере Мексики.Гузмана подозревают в причастности к 19 убийствам только в августе 2012 года. В частности, он, по данным полиции, имеет отношение к серии громких убийств, когда тела жертв свешивали с мостов в многолюдных районах мексиканских городов.Также Гузман подозревается в похищениях людей и вымогательстве.Начиная с 2006 года в конфликтах мексиканских наркокартелей было убито более 50 тысяч человек.
