
На портале для интернет-трансляции президентских выборов за первые 20 минут после начала открытого тестирования зарегистрировалось 1,3 тысячи человек. Об этом со ссылкой на замминистра связи Илью Массуха сообщает РИА Новости.Старт открытого тестирования был запланирован на 16 часов по Москве. Однако некоторые пользователи в первые минуты запуска новой версии сайта испытывали проблемы с доступом на сайт.Вместе с тем, представители Минкомсвязи, в чьем ведении находится работа ресурса, опровергли проблемы с доступом на сайт. В сообщении, поступившем в "Ленту.ру", говорится, что портал не использует программное обеспечение MySQL, проблемы с доступом к которому описывались в оповещении об ошибке у некоторых пользователей.После регистрации пользователи могут выбрать участки, доступ к трансляциям с которых они хотели бы иметь. Количество таких участков не ограничено, однако в день голосования изменить свой выбор будет нельзя. Войти на сайт можно с помощью учетных записей в социальных сетях и интернет-сервисах, либо зарегистрироваться по адресу электронной почты.Выбрать интересующий участок можно на карте или по месту жительства. Трансляция в день выборов, как указывает РИА Новости, начнется в полночь по Москве и будет приостановлена в 20 часов по местному времени. При этом запись на камеры продолжится, и после закрытия участков в Калининградской области трансляция будет возобновлена с момента разъединения.Необходимость в отключении трансляции объясняется требованиями Федерального закона "О выборах президента Российской Федерации", по которому опубликование данных о результатах выборов запрещено до их окончания на всей территории страны.Кроме выбора участков, сайт webvybory2012.ru позволяет посетителям проверить скорость соединения. Кроме того, на ресурсе создан раздел "Конкурсы", в котором на момент запуска открытого тестирования было представлено две номинации. Пользователям предлагают придумать лучший логотип для сайта (на момент написания заметки он представлен фразой "Логотип 2012") и предложить варианты использования системы интернет-трансляций после окончания выборов. Авторам лучших предложений обещаны ноутбуки.
