
В Великом Устюге задержан мужчина, ворвавшийся с топором в местный собор и повредивший 38 икон, в том числе старинных. Возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство", сообщает РИА Новости.В УМВД по Вологодской области отметили, что мужчина 1975 года рождения наблюдался у психиатра и после задержания был доставлен в больницу.Инцидент в соборе Прокопия Праведного произошел во вторник, 6 марта, около половины четвертого дня. В это время в храме находились только несколько женщин, которые, услышав звон разбитого стекла, вызвали полицию.Портал "Провинция" со ссылкой на очевидца сообщает, что мужчина, прежде чем приступить к акту вандализма, кричал, "что ему утром были голоса из ада".Нанесенный ущерб предстоит оценить экспертам. Некоторые из поврежденных икон относятся к XVII веку.
