
Фильм "Одержимая" (оригинальное название "The Devil Inside") стал лидером североамериканского проката по итогам уикенда 6-8 января. Об этом сообщает Associated Press. Мистический триллер об экзорцизме собрал в прокате 34,5 миллиона долларов.На второе место опустился лидер предыдущих двух недель, фильм "Миссия невыполнима: Протокол Фантом". Четвертая часть франшизы с Томом Крузом в главной роли за отчетный период принесла прокатчикам 20,5 миллиона долларов. Общие сборы картины с начала показов превысили 170 миллионов долларов.Третье место занял фильм "Шерлок Холмс: Игра теней", собравший 11,3 миллиона долларов. Всего за 22 дня проката очередная экранизация приключений великого сыщика заработала 147,6 миллиона долларов.На четвертом месте по итогам уикенда оказался фильм "Девушка с татуировкой дракона", принесший прокатчикам 11,3 миллиона долларов. Мультфильм "Элвин и бурундуки 3" с результатом в 9,5 миллиона долларов замкнул пятерку лидеров проката.
