
Спасатели, разыскивающие полуторагодовалого ребенка, провалившегося в коллектор в Брянске, собираются использовать роботехнику. Об этом 9 января сообщает РИА Новости."Сейчас коллекторы исследуются при помощи так называемых 'кошек'. Если поиски результата не дадут, то после обеда, в районе часов четырех, из Калуги приедет робот, предназначенный для исследования подобных труб", - заявил глава пресс-службы МЧС Брянской области Олег Янков. Анонимный источник в МЧС сообщил изданию Life News, что надежды найти мальчика живым уже нет.Тем временем на месте провала грунта уже начаты ремонтные работы. Ведется замена дефектной трубы.Провал грунта возле памятника погибшим летчикам на пересечении улиц Авиационной и Брянского Фронта в центре города произошел днем 8 января. Земля провалилась под ногами 26-летней женщины с коляской. Площадь промоины составила два на полтора метра. Женщину удалось достать из коллектора, но ребенок при падении с трехметровой высоты выпал из коляски и был унесен течением.Поисковые работы продолжались всю ночь, спасатели прошли восемь километров, добравшись до очистных сооружений. Сейчас повторно обследуется коллектор, а также сами очистные сооружения.Практически одновременно в парке в центре Брянска возле одной из городских елок лопнула труба коллектора метрового диаметра.Губернатор Брянской области Николай Денин, комментируя ситуацию, заявил, что износ коммунального хозяйства в регионе составляет 60 процентов. По данным агентства "Интерфакс", Денин пообещал: "Сейчас сделаем анализ и посмотрим, что где происходит. Мы проверим все, примем меры абсолютно, чтобы, не дай Бог, что-то не повторилось". Губернатор также предположил, что к обвалу могло привести повреждение трубы в сочетании со слишком теплой для зимы погодой. Возможно, вода из трубы подмывала песок, находящийся под тротуарной плиткой. "Это просто предположение и не более", - подчеркнул чиновник.На сайте Следственного комитета РФ сообщается, что по факту обвала грунта возбуждено дело по второй части 109-й статьи УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие неисполнения лицом своих профессиональных обязанностей). По версии следствия, к обрушению могли привести нарушения, допущенные еще во время строительства коллектора.
