
Букмекерские конторы начали принимать ставки на имя будущего ребенка принца Уильяма и его супруги Кейт Миддлтон. Ставки стали принимать после того, как супружеская пара официально объявила о том, что в скором времени ожидает пополнение. Как пишет OK!, в букмекерской конторе William Hill наибольшей популярностью пользуются имена Фрэнсис (для девочки) и Джон (для мальчика).На имена Фрэнсис и Джон ставки принимаются 9 к 1. Следом за этими именами идут Чарльз, Виктория, Джордж, Анна, Диана, Филлип, Ричард, Спенсер, Мэри, Генри и так далее. Ставки на имя Элизабет (Елизавета) в William Hill принимаются 25 к 1. При этом в Ladbrokes Элизабет возглавила гонку ставок (8 к 1). Среди мужских имен в Ladbrokes, как и в William Hill, лидирует Джон.Помимо ставок на имя в конторах также можно попробовать заработать на правильном предсказании цвета волос ребенка Уильма и Кейт. Сейчас лидирует русый. Также можно поставить на блонд, черный и рыжий.О том, что герцог и герцогиня Кембриджские Уильям и Кэтрин станут родителями, Букингемский дворец официально заявил в понедельник, 3 декабря. Известно, что срок беременности Кейт не превышает 12 недель. Сейчас она находится под наблюдением врачей. Ребенок станет первенцем пары, которая поженилась в апреле 2011 года.
