
В Великобритании треть запланированных на 5 февраля рейсов из главного британского аэропорта "Хитроу" отменены из-за первого сильного снегопада этой зимы в Великобритании, РИА Новостисообщает BBC News. В результате компания BAA, оператор аэропорта, отменила 1200 рейсов.В частности, отменен утренний рейс авиакомпании British Airways BA872 (совместно с российской S7) в Москву и рейс "Аэрофлота" SU243 из Москвы в Лондон, уточняет РИА Новости.Другие аэропорты пока не вносили столь значительных изменений в расписания, но также рекомендуют пассажирам заранее интересоваться статусом своего рейса.Небывало холодная погода на территории Великобритании, как и в большинстве западноевропейских государств, установилась в начале недели. В ночь на субботу, 4 февраля, температура в ряде районов страны опустилась ниже 10 градусов мороза. Метеорологи прогнозируют потепление в Европе к середине следующей недели.Хитроу является крупнейшим аэропортом в Великобритании и четвертым по величине в мире. В 2010 году авиаузел обслужил 65,7 миллиона человек. Аэропорт работает почти на 100 процентов своих возможностей. Загруженность аэропорта приводит к тому, что задерживаются рейсы.
