
В Ашхабаде выставлена статуя президента Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова, сообщает "Интерфакс". Скульптура установлена в музее изобразительных искусств, где с недавнего времени проходит выставка цветов.Президент изображен на коне, в национальном головном уборе. Возле его руки скульптор изобразил голубя.Автором статуи является Сарахт Бабаев. Свое творение (по информации агентства, выполненное из гипса) он подарил музею. Общий вид статуи можно посмотреть здесь.По информации агентства, эта статуя — первое скульптурное изображение действующего президента Туркмении.При правлении предшественника Бердымухамедова — Сапармурата Ниязова — в Туркмении было установлено большое количество памятников, изображавших тогдашнего президента. В том числе в Ашхабаде на вершине Арки нейтралитета (сооружения высотой более 60 метров) установили 12-метровую позолоченную статую Ниязова. Она была закреплена на специальном механизме, благодаря которому поворачивалась вслед за солнцем.Позднее, при Бердымухамедове, Арку нейтралитета и венчающую его статую Ниязова демонтировали. Однако позднее на этом месте воздвигли еще более высокий, чем Арка, Памятник нейтралитету (95 метров). Статую Ниязова поместили на его вершину.Ниязов правил Туркменией около 20 лет и имел статус пожизненного президента (во главе республики он находился вплоть до своей смерти). Период его правления именовался Золотым Веком. Сам президент имел титулы Отец Туркмен и Великий Вождь.После смены президента культ личности Ниязова, созданный за время его правления, постепенно пошел на спад (хотя и не угас окончательно). Официальная идеология переориентировалась на нового президента. В официальной прессе публикуются оды, посвященные Бердымухамедову. В его честь в Ашхабаде создан музей. Подобно предшественнику, Бердымухамедов обзавелся титулом: его именуют "Аркадаг" ("Покровитель"). Как и Ниязов, он стал обладателем большого количества наград и званий (одним из последних стало звание Героя Туркменистана).Период правления Бердымухамедова до недавнего времени именовался Эпохой Великого Возрождения. Однако после того, как он переизбрался на второй срок (по официальным данным — с результатом в 97 процентов голосов), было объявлено, что в стране отныне наступил новый исторический период — Эпоха Могущества и Счастья.
