
В Приморском краевом суде не удалось сформировать коллегию присяжных для рассмотрения дела "приморских партизан", сообщает "Интерфакс". Из двух тысяч приглашенных на эту роль граждан в суд пришли только 12 человек. При этом для формирования коллегии необходимо по меньшей мере 20 человек.Следующее заседание суда состоится 1 августа. Коллегию попытаются сформировать еще раз.По сведениям "Комсомольской правды", с учетом летнего отпуска судьи рассмотрение дела по существу начнется не ранее сентября.Обвиняемыми по делу "приморских партизан" являются шесть человек: Александр и Вадим Ковтуны, Роман Савченко, Максим Кириллов, Владимир Илютиков и Алексей Никитин. Их обвиняют по целой серии статей уголовного кодекса, в том числе в бандитизме и убийствах."Партизаны" отказываются признать себя полностью виновными. Кроме того, в июне в интернете появилось интервью Алексея Никитина, который рассказал, как его пытали следователи, добиваясь признательных показаний.По его словам, группа, которая впоследствии стала называться в СМИ "приморские партизаны", с 2007 года боролась с наркобизнесом, действующий под "крышей" сотрудников правоохранительных органов (в том числе и ФСБ). Как заявлял Никитин, к этому бизнесу были причастны именно те полицейские, в убийстве которых их теперь обвиняют.Четверо "партизан" были задержаны в квартире в городе Уссурйиск в июне 2010 года. Двое членов группы Александр Сладких и Андрей Сухорада, по официальной версии, застрелились. По мнению Никитина, Сухорада мог быть застрелен силовиками. Еще два "партизана" были задержаны позднее.
