
Общая сумма клиентских претензий, предъявленных на сегодняшний день туроператору "Ланта-тур", составляет 101 миллион рублей и превышает объем финансового обеспечения компании. Об этом заявила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСН) Ирина Тюрина, передает РИА Новости. "Ланта-тур" застрахован на максимально возможную по закону сумму в 100 миллионов рублей."Как показывает опыт, все пострадавшие не придут за деньгами, так как у них не хватает документов. Будем надеяться, что денег хватит всем клиентам. А если нет, то страховая компания будет выплачивать компенсации пропорционально между всеми претендующими на них", - заявила Тюрина. В "Ингосстрахе", где застрахован "Ланта-тур", подтвердили, что пропорциональная выплата компенсаций предусмотрена законодательством.Ранее председатель Союза потребителей России Петр Шелищ предупреждал, что половина клиентов "Ланта-тура" не сможет обратиться за компенсациями. Он пояснил, что у них нет должным образом оплаченных договоров с турагентствами."Ланта-тур", один из крупнейших и старейших туроператоров в России, приостановил деятельность в конце января. В компании объяснили свое решение отказом Мастер-банка выдать "Ланта-туру" кредит. При этом в банке утверждали, что руководствовались неудовлетворительным финансовым положением туроператора, однако в Ростуризме настаивали, что дела у компании были в полном порядке.Приостановка работы "Ланта-тура" привела к тому, что пострадали более трех тысяч клиентов туроператора, находящиеся за границей. В итоге в ситуацию вмешался премьер-министр России Владимир Путин, который 31 января потребовал за сутки решить проблемы туристов. 1 февраля вечером стало известно, что ВТБ согласился выдать "Ланта-туру" кредит в семь миллионов долларов.
