
Итальянская полиция наложила арест на активы семьи Мардзотто и ее деловых партнеров общим размером 65 миллионов евро за уклонение от налогов в 2007 году, пишет The Financial Times. В число взятой под арест собственности входит замок эпохи Возрождения (XV век) Villa Trissino Marzotto, находящийся близ города Виченца.Действия полиции связаны с укрывательством от государства средств, полученных при продаже модного бренда Valentino. По итогам этой сделки семья Мардзотто получила около 200 миллионов евро.Правоохранители считают, что Мардзотто скрылись от налогов, используя зарегистрированную в Люксембурге компанию, в то время как ее выгодополучатели находились в Италии и, следовательно, должны были платить причитающееся этому государству.Юристы семьи, однако, заявляют, что полученные средства были зафиксированы и с них были заплачены налоги в полном объеме. Они добавили, что деньги, вырученные от сделки, остались в Евросоюзе, причем в основном в Италии.Замком Villa Trissino Мардзотто владеют уже более 60 лет.  Замок состоит из 50 жилых помещений, геометрических садов в итальянском стиле, небольшую рощу и дорогу в окружении лимонных деревьев. На территории замка находятся более сотни статуй.
