
Перовский суд Москвы отказался запретить производство и продажу фильтров для очистки воды, изобретенных Виктором Петриком, сообщает РИА Новости.Таким образом суд лишь частично удовлетворил иск Общества защиты прав потребителей, которое требовало признать фильтры Петрика, маркированные эмблемой МЧС, опасными для жизни и здоровья. Судья постановил, что информация, содержащаяся в инструкции к фильтрам, не соответствовала их реальным характеристикам. В этой связи производство и продажа фильтров нарушали права потребителей.Изобретателя обязали размещать на фильтрах информацию об их характеристиках и способности очищать воду. Суд также взыскал с компании Петрика 29 тысяч рублей в пользу Общества защиты прав потребителей (эта сумма была потрачена на приобретение пробных экземпляров) и 240 тысяч в пользу учреждения, проводившего экспертизу (деньги были потрачены на ее производство).Представитель ОЗПП Юлия Шарапова заявила, что судебная экспертиза подтвердила "опасность и неэффективность" фильтров. По ее словам, эксперты ГУ НИИ экологии человека и гигиены окружающей среды имени А.Н.Сысина РАМН постановили, что фильтры компании Петрика "Золотая формула ZF-МЧС" не соответствуют заявленным характеристикам и представляют опасность для жизни и здоровья потребителей.Ранее суд уже признал незаконной продажу данной модели фильтров, так как на них была размещена символика МЧС. Как пояснил агентству юрист Общества Дмитрий Лесняк, "сегодняшнее решение суда касалось не символики, а физических свойств фильтра. Поэтому суд признал, что его продажа нарушала права потребителей,
но не стал повторно запрещать ее, так как об этом уже есть решение другого суда", - сказал он.В качестве ответчиков по иску ОЗПП были заявлены две компании - производитель фильтров ООО "Холдинг "Золотая формула" и Международное потребительское общество "Золотая формула Мегаполис", которое занимается их продажей. Иск, поданный летом 2010 года, был направлен против фильтров, на которых стояла маркировка МЧС. Но в августе 2010 года контракт фирмы Петрика с министерством закончился и у фильтров поменялось название. Таким образом оказалось, что ОЗПП требовала запретить фильтры, которые формально уже не производятся. При этом на заново маркированные изделия решение суда распространяться не будет.
