
Археологи при помощи лазерного сканирования обнаружили ранее неизвестные рисунки на плитах Стоунхенджа. Статья ученых опубликована в журнале British Archaeology Magazine. Описание работы приводит издание The Independent и сайт ArcHeritage.Лазерное сканирование всех 83 уцелевших плит памятника осуществила коммерческая компания, после чего археологи проанализировали полученное трехмерное изображение. Специалистам удалось обнаружить на поверхности плит 72 ранее неизвестных рисунка. 71 из них изображал топор (или секиру) бронзового века, еще один представлял собой изображение кинжала того же периода. Рисунки, по словам ученых, относятся к 1500-1800 году до нашей эры.Изображения не видны невооруженным глазом - их можно заметить только по изменению фактуры камня. По словам ученых, рисунки были выгравированы на более темном фоне плиты, но со временем сами потемнели и частично разрушились.Ранее, в 1950-х годах, на памятнике уже были обнаружены подобные фигуры. Новое исследование показало, что на самом деле их гораздо больше, чем считали археологи. Ученые полагают, что топоры могли быть символическими приношениями богам бурь и ветров, которые в индоевропейской традиции часто ассоциировались с подобным оружием.Помимо обнаружения рисунков, сканирование показало, что технология обтачивания внешних и внутренних плит (трилитов) Стоунхенджа существенно отличалась. Если первые обрабатывались параллельно длинному краю, то трилиты - в перпендикулярном направлении. Возможно, это может говорить о том, что внешние плиты были возведены позднее, чем трилиты.Ранее археологи обнаружили в окрестностях Стоунхенджа ямы и каналы, которые указывают на то, что это место приобрело ритуальное значение еще до возведения каменных плит.
