
Владелец австралийского автобусного оператора Grenda Corporation Кен Гренда раздал значительную часть средств, вырученных от продажи фирмы, ее сотрудникам, сообщает Herald Sun. Более 1800 работников компании в Перте, Аделаиде и Мельбурне получили в общей сложности 15 миллионов австралийских долларов (15,9 миллиона долларов США).В среднем компенсации составили 8,5 тысячи долларов, но отдельные сотрудники получили около 30 тысяч. Некоторые из работников, узнав о пополнении своих счетов на такие суммы, стали звонить в банки, решив, что случилась ошибка.79-летний Кен Гренда решил продать семейную компанию, которая управляет 1300 автобусами, транспортному оператору Ventura за 400 миллионов долларов. Фирма существовала в течение 66 лет. Все сотрудники после сделки сохранят свои рабочие места.По словам Гренды, он хотел вознаградить сотрудников за честный труд и лояльность. Он добавил, что любой бизнес хорош настолько, насколько хороши люди, работающие в нем. "Многие люди работают у нас во втором поколении, а стаж одного из парней насчитывает 52 года", - сказал бизнесмен.
