
Российская государственная компания "Роснано" приобрела 42,8 процента акций финской Beneq, которая специализируется на создании оборудования и технологий для производства тонких пленок. Об этом сообщает РИА Новости."Роснано" вложилась в финскую компанию еще 30 марта, однако до сих пор о количестве приобретенных акций ничего не сообщалось. 12 апреля "Роснано" лишь выпустило пресс-релиз, в котором говорилось, что россияне инвестируют в Beneq 25 миллионов евро, но тогда про количество получаемых за инвестиции ценных бумаг ничего известно не было.Beneq производит оборудование для пленок, которые потом используются в солнечных батареях, гибкой электронике, а также для укрепления стекла. Она была основана в 2005 году, а к 2011-му ее оборот составил 18 миллионов евро. Предполагается, что при помощи "Роснано" финны смогут открыть несколько лабораторий, в том числе и на территории России.
