
Белорусский республиканский союз молодежи предложил расширить перечень работ, которые могут выполнять школьники, участвующие в студенческих трудовых отрядах. Об этом пишет газета "Звязда".По мнению организации, лица в возрасте от 14 до 16 лет могут привлекаться к укладке тротуарной плитки, "покраске поверхностей", наклеивании обоев, уходу за животными и другим видам работ (всего 39 наименований). В союзе молодежи объяснили свою инициативу тем, что современные подростки "достаточно хорошо физически развиты".Белорусские школьники получили возможность участвовать в студенческих трудовых отрядах весной 2012 года. Согласно указу президента республики Александра Лукашенко, минимальный возраст, с которого можно было набирать участников отряда, составил 14 лет, а максимальный - 31 год. Минувшим летом в студенческих отрядах работали порядка 20 тысяч школьников.Однако по действующему законодательству подростков разрешено привлекать лишь к "легким видам работ" - уборке газонов, сбору картофеля и так далее (полный перечень можно посмотреть здесь). Кроме того, несовершеннолетние не могут работать полный рабочий день (только четыре часа), соответственно, им платят гораздо меньше, чем студентам. По мнению членов союза молодежи, школьники смогут выполнять более тяжелую работу, которая оплачивается лучше.Белорусский республиканский союз молодежи является самым крупным молодежным объединением страны и поддерживается президентом.
