
В пятницу, 7 декабря вышел последний номер немецкой деловой газеты Financial Times Deutschland. Как сообщает Agence France-Presse, закрытие газеты редакция отметила, выпустив черную первую полосу.Заголовок гласил "Endlich Schwarz" (буквально "Наконец в черном", "Наконец вышли в черное" - фраза отсылает к традиции заполнения бухгалтерских книг, в которых красным отмечаются убытки, а черным - прибыль). Кроме того, в названии газеты в шапке первой страницы были пропущены несколько букв, в результате получилось FINAL TIMES DEUTSCHLAND - "последний раз в Германии".На последней полосе была размещена фотография сотрудников редакции, склонившихся перед читателями в прощальном поклоне (по версии AFP, журналисты могут изображать харакири).В подписи к фотографии редакция приносила извинения - акционерам за то, что "прожгла их миллионы"; рекламодателям - за то, публиковала о них критические материалы; пресс-службе компании - за то, что не вняли просьбам изменить тон публикаций; и политикам - за то, что недостаточно им верили.На сайте Financial Times Deutschland в связи с закрытием размещен тест для читателей: аудитории предлагается ответить на 20 вопросов об истории издания.О скором закрытии Financial Times Deutschland, основанной в 2000 году и выходившей тиражом 102 тысячи экземпляров, стало известно в ноябре 2012 года. Решение было принято в связи с убыточностью газеты. Сообщалось также, что до конца года будут уволены 320 из 350 сотрудников издания.
