
Лидер латвийского националистического объединения TB/LNNK-VL Райвис Дзинтарс призвал лишить русскоязычную прессу, которая издается в республике, государственных дотаций. Об этом он сообщил в интервью изданию Diena.Дзинтарс отметил, что данная инициатива позволит властям "эффективнее использовать ресурсы". В то же время, сейчас, по его мнению, многие проекты в Латвии финансируются "по инерции"."Если я пролистаю - радикальнейший пример - газеты "Час" или "Вести сегодня", я увижу в них популяризацию Осипова и Линдермана (лидера партии "За родной язык!" Владимира Линдермана и члена ее правления Евгения Осипова - прим. "Ленты ру"), призыв к референдуму о двуязычии, о нулевом варианте гражданства. Тогда логически появляются вопросы, почему гражданам республики нужно платить, приплачивать за то, что фактически угрожает идентичности Латвии?", - подчеркнул депутат.Он добавил, что юристы национального объединения сейчас готовят предложения о лишении господдержки изданий на русском языке. На уточняющий вопрос о том, не будет ли это признано дискриминацией русскоязычной прессы, лидер Нацблока отметил, что в Латвии сейчас "скорее дискриминируют тех, кто говорит по-латышски".Ранее Дзинтарс уже высказывался по поводу поддержки на государственном уровне только изданий на латышском языке. В конце сентября он предложил вынести на общественное обсуждение вопрос о том, стоит ли покрывать за счет государства доставку всех выпускаемых в республике газет. По данным политика, с 2007 по 2011 годы латвийской почте за данные услуги было компенсировано 20 миллионов латов (28,7 миллиона евро)."Возникает вопрос - а все ли издания служат общественным интересам в такой мере, чтобы в условиях строжайшей экономии фактически их финансировать?", - задался тогда вопросом Дзинтарс. По его мнению, оплачивать доставку необходимо только прессы на государственном языке - таким образом, государство ежегодно сможет сэкономить около 1 миллиона латов (1,4 миллиона евро).В Латвии на русском языке сейчас выходят четыре общегосударственные ежедневные газеты "Вести Сегодня" (бывшее "СМ-сегодня"), "Телеграф", "Бизнес & Балтия" и "Час", а также местный выпуск "Спорт-Экспресса".
