
Немецкий таблоид Bild с 10 марта 2012 года перестанет публиковать на первой полосе фотографии обнаженных девушек - так называемых "Bild Girls", сообщается на сайте издания."Возможно, это маленький шаг с точки зрения женщин, но это огромный шаг для Bild и всех мужчин Германии", - говорится в заявлении таблоида. Решение прекратить публиковать обнаженных девушек на первой полосе редакция газеты приняла в честь Международного женского дня. Тем не менее, фотографии в дальнейшем могут появиться на других полосах Bild.Первой "Bild Girl" стала "Мисс Вена" Эвелин Рилле (Evelyn Rille), появившаяся на обложке номера от 29 марта 1984 года. С тех пор обнаженные девушки появлялись почти в каждом выпуске газеты, кроме воскресных. Одним из исключений, отмечает Associated Press, стал номер, вышедший на следующий день после избрания немецкого кардинала Йозефа Ратцингера папой Бенедиктом XVI.Последняя "Bild Girl" на первой полосе появилась 9 марта 2012 года. Ею стала полька по имени Ева.Колумнист издания Франц Йозеф Вагнер (Franz Josef Wagner) в ответ на решение редакции назвал главреда Bild "сумасшедшим", поскольку он "изгнал девушку мечты". Его колонка была опубликована на второй полосе номера от 9 марта.Помимо Bild, с 70-х годов регулярно публикует изображения обнаженных девушек и британский таблоид The Sun, однако они всегда появляются на третьей странице издания.
