
На Триумфальной площади в Москве задержаны 22 активиста оппозиции, участвовавшие в акции "Стратегия-31". Об  этом сообщает ОВД-Инфо.Одними из первых были задержаны лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, координатор "Левого фронта" Константин Косякин и активистка "Солидарности" Надежда Митюшкина.Позже среди прочих был задержан Сергей Мохнаткин, который в 2010 году получил 2,5 года колонии за то, что якобы сломал милиционеру нос во время акции "Стратегия-31" 31 декабря 2009 года. Мохнаткин, так и не признавший своей вины, был помилован Дмитрием Медведевым в последние дни его президентства в апреле 2012 года. Осенью 2012 года Мохнаткин получил премию в номинации "За мужество, проявленное в защите прав человека" от Московской Хельсинкской группы.Часть задержанных на Триумфальной доставлена в ОВД "Аэропорт". Некоторым оппозиционерам места там не хватило, поэтому их развозят на автозаках по другим отделениям.Акции "Стратегия-31" традиционно проходят 31 числа каждого месяца. Они посвящены требованию соблюдать 31 статью Конституции РФ, гарантирующей свободу собраний.
