
Главный редактор издательского дома и журнала "Вокруг света" Маша Гессен заявила, что оставляет свою должность из-за разногласий с владельцем издания по поводу ее полномочий руководителя. Об этом Гессен заявила в комментарии "Ленте.ру". Владеет издательством генеральный директор "Видео Интернешнл" Сергей Васильев.Гессен объяснила, что владелец издательского дома попросил ее отправить журналистов "Вокруг света" в экспедицию по спасению стерхов (белые журавли, внесены в Красную книгу - прим. "Ленты.ру") вместе с президентом Владимиром Путиным. Гессен сочла эту командировку нецелесообразной, а просьбу собственника расценила как вмешательство в работу редакции. "Собственник счел, что после этого со мной работать нельзя, поскольку он считает, что эти решения лежат не исключительно в сфере моих полномочий", - объяснила она."Я очень благодарна издательству 'Вокруг света' за то, что мы договорились, что мы скажем правду о том, что произошло", - добавила Гессен.Днем 3 сентября журналист сообщила в своем Twitter, что уходит из "Вокруг света" и сопроводила эту запись хэштегом #спасибопутинузаэто.В июле 2012 года "Вокруг света" стал официальным журналом Русского географического общества, главой попечительского совета которого является Владимир Путин.Маша Гессен пришла в "Вокруг света" в январе 2012 года, сменив на должности руководителя издательского дома Сергея Пархоменко. Вместе с ней в издательском доме существенно поменялся и редакционный состав - прежних сотрудников заменила команда Гессен из "Сноба". О том, что будут делать сотрудники  "Вокруг света" после ее ухода, Гессен в комментарии "Большому городу" предложила спросить у команды.Ранее Гессен работала заместителем главного редактора проекта "Сноб", однако осенью оставила эту должность из-за конфликта с руководителем "Сноба" Владимиром Яковлевым.
