
В Австралии официально открыли ASKAP - первую фазу в строительстве крупнейшего в мире радиотелескопа SKA (Square Kilometre Array - массив антенн площадью один квадратный километр). Об этом сообщается на официальном сайте проекта.ASKAP (Australian SKA Pathfinder) состоит из 36 антенн диаметром 12 метров каждая. В сообщении говорится, что мероприятия по подготовке телескопа к запуску уже начались. Стоимость проекта составляет около 158 миллионов долларов, а первые научные данные должны начать поступать к концу 2012 - началу 2013 годов. Примечательно, что время работы на телескопе уже расписано на пять лет вперед.Ученые называют ASKAP самым быстрым радиотелескопом в мире. Для получения полноценного "снимка" в радиодиапазоне черной дыры Стрельца A* уйдет около 10 тысяч часов компьютерной обработки при 400 снимках, сделанных современными радиотелескопами. Интегрированная система обработки данных в ASKAP позволит сделать то же самое примерно за пять минут, используя всего два фото, сделанных массивом.Массив ASKAP считается предшественником SKA, который должен стать крупнейшим и самым чувствительным радиотелескопом в мире. На ASKAP, среди прочего, планируется опробовать многие технологии, которые пригодятся при его строительстве.К строительству SKA в Австралии намерены приступить в 2016 году. Название проект получил потому, что площадь всех антенн будет составлять примерно километр. Стоимость проекта составляет свыше 2 миллиардов долларов. В общей сложности телескоп будет состоять из нескольких тысяч антенн. Они будут подразделяться на три категории - низкочастноные, среднечастотные и тарелки.Первый тип будет представлять собой группы по 90 антенн, в круге с диаметром 100 метров. Второй тип представляет собой круг диаметром 60 метров, выложенный элементами по 9 квадратных метров каждый. Антенны третьего вида будут представлять собой 15-метровые тарелки. Массив будет разбит на две компоненты - одна будет размещена в Австралии, другая - в ЮАР.
