
Археологи обнаружили около церкви святого Николая Чудотворца в городе Созополь скелеты двух вампиров, рассказал болгарскому агентству "Фокус" директор национального исторического музея Божидар Димитров.Найденные захоронения относятся к XIII-XIV веку. Всего в ходе раскопок обнаружили останки 70 человек, однако только два скелета оказались пронзенными железным колом. Никаких иных предметов, которые помогли бы установить личность или статус захороненных людей, при них не нашли."Никаких других вещей нет, так как христианство исходит из принципа, что человек приходит в этот мир нагим и нагим отсюда уходит", - рассказал Димитров, добавив, что ни одной надгробной надписи в районе раскопок пока что не обнаружили. При этом историк уточнил, что речь идет о знатных людях.Всего в Болгарии было найдено около ста скелетов людей, которых их современники считали вампирами. Как рассказал "Фокусу" Димитров, обычно этих людей при жизни считали злыми, и после смерти протыкали их грудь деревянным или железным колом.
