
Корпорация Apple пятый год подряд возглавила рейтинг 50-ти самых "восхитительных" компаний мира  (world's most admired companies), составляемый журналом Fortune. Рейтинг 2012 года был опубликован на сайте издания в четверг, 1 марта.Второе место в списке "восхитительных" компаний третий год подряд досталось  Google. На третье место впервые поднялся интернет-магазин Amazon, занимавший в прошлогоднем рейтинге лишь седьмую позицию.В десятку самых "восхитительных" компаний также вошли: Coca-Cola, IBM, FedEx, Berkshire Hathaway, Starbucks, Procter & Gamble и Southwest Airlines.Все компании, занявшие верхние строчки рейтинга, являются американскими. Среди компаний, находящихся за пределами Соединенных Штатов, лучший результат показала немецкая  BMW, ставшая 14-й.Рейтинг был составлен на основе опроса 3855 американских топ-менеджеров, членов советов директоров, а также аналитиков в сфере безопасности. В числе критериев, по которым оценивались участники списка, были инновации, управление персоналом, социальная ответственность, качество управления, финансовая стабильность, качество продукции и/или услуг, управление активами, долгосрочные вложения, конкурентоспособность на мировых рынках.Apple, являющаяся в настоящий момент самой дорогой компанией в мире, при составлении рейтинга Fortune получила высшие баллы по всем позициям, по которым оценивали участников списка.Кроме  50-ти самых "восхитительных" компаний также были определены и лидеры в отдельных областях. В сегменте "энергетика" второе место заняла российская АФК "Система", пропустив вперед турецкий Koc Holding. 9 место в этой категории занял  "Газпром".
