
ФБР впервые за последние 83 года пересмотрело перечень преступлений, которые могут быть квалифицированы как изнасилование, пишет The New York Times. Новые нормы будут учитываться при составлении Единого отчета о преступлениях (Uniform Crime Report), который публикуется ФБР совместно с министерством юстиции США.Предыдущее федеральное законодательство в этой области, действовавшее с конца 1920-х годов, определяло изнасилование как "плотское познание женщины, совершенное силой либо против ее воли". Теперь же изнасилованием может считаться практически любое действие сексуального характера, совершенное без согласия жертвы.Кроме того, в соответствии с новыми нормами жертвами изнасилования могут признаваться не только женщины, но и мужчины. По данным BBC News, сообщить об изнасиловании потерпевший сможет и в том случае, если не оказывал сопротивления преступнику.Как отмечает The New York Times, принятие новых норм ФБР не означает пересмотра федерального или местных законодательств в области преступлений, совершенных на сексуальной почве. В частности, власти штатов обновляли и пересматривали перечень подобных преступлений и раньше, однако в федеральной статистике могут учитываться лишь те преступления, которые предусмотрены принятым законодательством. В итоге в течение многих лет в Едином отчете публиковались неполные сведения о совершенных преступлениях сексуального характера.
