
Прогулочный катер столкнулся с грузовым судном на Неве в Санкт-Петербурге. Как сообщает в ночь на среду, 1 августа, "Фонтанка.ру", в результате столкновения прогулочное судно затонуло.С него эвакуированы 18 человек.Авария произошла около 2:30 напротив Летнего сада.Вместе с тем, "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МЧС РФ по Петербургу сообщает, что на борту катера было 15 человек. Представитель МЧС сообщил, что спасено "большинство людей".Позднее РИА Новости со ссылкой на МЧС сообщило, что на борту катера находились 15 человек и все они спасены.О состоянии людей ничего не сообщается.
