
Представитель Высшего юридического совета Египта Мохаммед Гадалла (Mohamed Gadallah) объявил, что местные судьи и прокуроры все-таки станут наблюдателями на конституционном референдуме 15 декабря, сообщает "Аль-Джазира".По его словам, Совет направит наблюдателями на выборы и судей, и прокуроров. При этом Гадалла, являющийся юридическим советником президента Мохаммеда Мурси, подчеркнул, что юристам будет запрещено отказываться от наблюдения за выборами, если только они не представят уважительную причину своего неучастия.Гадалла при этом не стал объяснять, какое наказание постигнет тех судей и прокуроров, которые откажутся от наблюдения за референдумом.Ранее большинство юристов Египта объявили бессрочную забастовку, требуя лишить президента расширенных полномочий, которые он предоставил себе сам. Они также выступают против поспешного принятия конституции, отменяющей демократические завоевания египетской революции. По мнению оппонентов главы государства, такая конституция может стать основой для построения тоталитарного теократического общества под властью одной организации - "Братьев мусульман".Согласно египетским законам, наблюдать за законностью проведения референдума должны местные прокуроры и судьи. Если они бойкотируют эту работу, легитимность волеизъявления народа может быть поставлена под вопрос.К забастовке юристов присоединился и Высший конституционный суд страны, который в последние дни был осажден сторонниками Мурси, требовавшими невмешательства этого органа в процесс написания и принятия конституции.К акциям протеста присоединились и многие египетские журналисты, отказавшиеся выходить на работу во вторник. Одна из оппозиционных газет - "Аль-Шурук" - 4 декабря все же вышла, но заголовок ее передовицы гласил: "Остерегайтесь! Фашизм наступает!".Как ожидается, в ближайшее время в Каире и других городах Египта возобновятся массовые протесты оппозиции, требующей отмены конституционного референдума и прекращения действия расширенных полномочий Мурси.
