
В результате столкновений военных и курдских боевиков на юго-востоке Турции в провинции Ширнак погибли 30 человек, из них 21 человек - повстанцы, которые были убиты военными, сообщает Reuters.После ответного нападения боевиков были убиты девять и ранены восемь сотрудников сил правопорядка. По данным Haberler, повстанцы из Курдской рабочей партии (КРП) атаковали сотрудников правопорядка в четырех разных местах вечером 2 сентября. На протяжении трех часов в районе столкновений не было электричества. Бои проходили в районе, который граничит с Сирией и Ираком.По данным Reuters, все боевики были ликвидированы в ходе спецоперации, проведенной армией и полицией страны в ответ на убийство пятерых солдат турецкой армией боевиками две недели назад.Ранее в пятницу, 31 августа, премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что курдской проблемы в Турции более не существует, поскольку она была преодолена властями, сообщает новостное агентство "Анатолия". На сайте агентства о столкновениях с боевиками, произошедших 2 сентября, не сообщается.За почти три десятилетия противостояния властей и запрещенной в Турции Курдской рабочей партии погибли более 40 тысяч человек. Боевики добиваются создания собственного независимого государства на территории расселения курдов на юго-западе Турции. Группировка считается террористической в Турции, США и странах Евросоюза. Турецкие власти утверждают, что повстанцы получают поддержку со стороны сирийского президента Башара Асада и курдского населения Сирии.
