
Из-за аварий, которые произошли на востоке США после урагана, без света остаются 1,07 миллиона домов и предприятий в семи штатах, а также в столичном округе Колумбия. Такие данные приводит Associated Press по состоянию на вечер 3 июля.По данным CNN, электричества нет примерно у 1,2 миллиона потребителей в 11 штатах. В публикации поясняется, что одним потребителем считается все домовладение, так что число людей, остающихся без света, еще больше.Число жертв урагана выросло до 24 человек. Их количество, как опасаются власти, может еще больше увеличиться: кондиционеры не работают, из-за чего жители пострадавших штатов в 40-градусную жару пользуются генераторами, которые выделяют вредные пары.В ряд районов электричество не удастся вернуть до конца недели, а, возможно, им придется ждать еще дольше.Из-за поваленных деревьев и неработающих светофоров затруднено движение по дорогам, из-за отключения холодильников портятся продукты. В Западной Вирджинии продовольствие и воду разносят члены Национальной гвардии. При этом на 4 июля в США запланированы мероприятия в связи с Днем независимости.Ураган обрушился на восток США в пятницу, 29 июня. Он носит название "derecho" (от исп. "прямой") и отличается сильным ветром с постоянным направлением. Ветер повалил деревья на линии электропередач, из-за чего и произошло отключение электричества. Непосредственно после урагана без электричества остались четыре миллиона потребителей.В отличие от тропического циклона, ураган трудно предсказать, с чем отчасти и связан большой масштаб разрушений.
