
Индекс ММВБ на торгах 5 марта обновил максимум с августа прошлого года: индикатор вырос на 1,1 процента до 1625 пунктов. Индекс РТС прибавил 1,48 процента и на закрытии составил 1752 пункта.Индексы российской фондовой биржи выросли на фоне снижения политических рисков: на президентских выборах, состоявшихся 4 марта, победил действующий премьер-министр Владимир Путин. На фоне заявлений председателя правительства о повышении прозрачности госсектора существенно выросли акции компаний с государственным участием. Так, акции ВТБ подорожали на 1,5 процента, ценные бумаги "Газпрома" выросли на 2 процента, акции "Транснефти" прибавили 1,1 процента.5 марта Путин поручил разработать предложения по введению уголовной ответственности для руководителей госкомпаний, предоставляющих недостоверные сведения о своей деятельности в сторонних коммерческих проектах. Премьер-министр привел в качестве примера мировую практику, при которой уголовная ответственность для руководителей госкомпаний наступает "только за непредоставление сведений или за передачу искаженных сведений".Индексы европейских бирж на торгах 5 марта показали отрицательную динамику: французский САС 40 упал на 0,36 процента, немецкий DAX потерял 0,53 процента, британский FTSE 100 снизился на 0,3 процента. Торги в Европе прошли на фоне опасений инвесторов относительно спада в мировой экономике после заявлений китайских чиновников об ожидаемом росте ВВП. Пекин прогнозирует, что в этом году экономика страны увеличится на 7,5 процента. При этом последние семь лет китайская экономика росла не менее восьми процентов в год.
