
Кристиану Бэйлу предложили главную роль в экранизации романа американского писателя Бостона Терана "Принцип насилия" ("The Creed of Violence"), сообщается на сайте Collider.Книга была опубликована впервые в 2010 году. События в ней разворачиваются в 1910-м в Мексике. Главным героем является преступник по имени (или прозвищу) Робоун (Rawbone), занимающийся транспортировкой оружия. Согласно сюжету, его арестовывает бюро расследований. Однако агент Джон Лурдес обещает отпустить Робоуна, если тот согласится работать под управлением бюро.Постановкой "Принципа насилия" займется Тодд Филд ("В спальне", "Как малые дети"). В настоящее время создатели фильма ведут переговоры с Бэйлом. По имеющимся данным, ему предлагают гонорар в размере пяти миллионов долларов США. Однако актер хочет получить за съемки в фильме десять миллионов долларов.На сегодняшний день последним вышедшим в прокат фильмом с участием Кристиана Бэйла являет "Темный рыцарь: Возрождение легенды" ("The Dark Knight Rises"). Это заключительная часть трилогии Кристофера Нолана о Бэтмене. Ленту выпустили на экраны в июле 2012 года, и она уже успела заработать 733 миллиона долларов США при бюджете в 250 миллионов долларов.Сейчас Бэйл снимается сразу в двух фильмах Терренса Малика. Один из них называется "Рыцарь кубков" ("Knight of Cups"), у второго пока нет официального наименования. Релиз обеих картин запланирован на 2013 год.
