
Борис Титов, в июне текущего года назначенный уполномоченным по правам предпринимателей, подал заявление о выходе из общественной организации "Деловая Россия". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на самого Титова. Он добавил, что соответствующее заявление подал вчера, 5 июля.Титов был назначен председателем "Деловой России" в 2004 году. Эта организация объединяет бизнесменов из 64 российских регионов и 60 отраслевых союзов. Как добавил бизнес-омбудсмен, координационный совет "Деловой России" решил вернуться к системе сопредседательства, и на следующем заседании 6 августа совету будут представлены кандидатуры сопредседателей.В конце июня Титов также покинул пост генерального директора в производителе вин "Абрау-Дюрсо". Его сменил Владимир Семенов, ранее являвшийся председателем совета директоров компании. В свою очередь, пост председателя совета занял сын Титова - Павел.На должность омбудсмена по делам предпринимателей Борис Титов был назначен президентом России Владимиром Путиным 21 июня. Сразу после назначения Титов заявил, что он попросит Путина освободить 13 тысяч российских заключенных, осужденных по экономическим статьям. Впоследствии Титов опроверг свои слова, заявив, что он имел в виду только то, что в тюрьмах находятся 13 тысяч человек, приговоренных по экономическим статьям, и многие из них были осуждены с нарушениями.
