
Международная организация "Всемирный конгресс украинцев" обратилась к президенту Украины Виктору Януковичу с просьбой не подписывать законопроект, повышающий статус русского языка в республике. Об этом сообщают "Украинские новости".Конгресс считает, что законопроект противоречит конституции и представляет угрозу для положения украинского языка в стране. Кроме того, его принятие организация, как сообщается, расценила как "отход от демократических принципов".Законопроект "Об основах государственной языковой политики", создающий условия для повышения статуса негосударственных языков на Украине (прежде всего - русского), был разработан представителями правящей Партии регионов. В соответствии с документом, русский язык получит статус регионального в тех областях, где является родным по меньшей мере для десяти процентов населения (то есть примерно в половине украинских регионов).Законопроект был принят в первом чтении в начале июня, а месяц спустя - и во втором чтении. Оппозиция, которая усматривает в нем угрозу для положения украинского языка, пыталась заблокировать принятие документа, направив более двух тысяч поправок. В случае их рассмотрения Верховная Рада, как предполагалось, не успела бы принять закон до начала парламентских каникул (нынешняя парламентская сессия завершается сегодня, 6 июля). Однако представители парламентского большинства (регионалы и их союзники по правящей коалиции) утвердили его во втором чтении без учета поступивших поправок. Голосование состоялось в ходе потасовки, произошедшей в Раде (оппозиция позднее заявила, что документ был принят с процедурными нарушениями).Депутат от Партии регионов Михаил Чечетов заявил "Комсомольской правде в Украине", что президент подпишет законопроект в течение двух недель.Противники языковой реформы собрались на акцию протеста возле "Украинского дома" в Киеве. Акция продолжается уже несколько дней. За это время произошел ряд стычек между протестующими и бойцами спецподразделения "Беркут".Протестные акции проходят и в других городах. Против закона, повышающего статус русского языка, выступили в том числе представители местных администраций на западной Украине. В частности, как сообщает УНИАН, с призывом ветировать документ к Януковичу намерены обратиться главы Тернопольской и Ивано-Франковской областей.Споры о положении русского языка развернулись на Украине в преддверии парламентских выборов, назначенных на осень 2012 года.
