
Оппозиционеру Алексею Навальному вернули деньги, которые были изъяты у него в ходе обыска по делу о беспорядках на Болотной площади. Активист сообщил в твиттере, что к нему пришел один из следователей по "болотному делу" и лично вручил 10 тысяч рублей. "Собчак, завидуй", - написал Навальный.Обыск у Навального, как и у ряда других деятелей оппозиции, прошел 11 июня, накануне второго "Марша миллионов", состоявшегося днем позднее. У оппозиционера изъяли компьютеры, телефоны, видеокассеты, диски и так далее. Также были изъяты 10 тысяч рублей.В тот же день у телеведущей Ксении Собчак, которая активно участвовала в различных оппозиционных акциях (но не была на Болотной), были изъяты около 1,4 миллиона евро наличными. Следователи инициировали налоговую проверку в отношении изъятых денег. Деньги Собчак до сих пор не вернули. Суд признал действия следователей законными."Болотное дело" было возбуждено после столкновений с полицией, в которые перерос согласованный "Марш миллионов" 6 мая. Пока в нем фигурируют 16 человек, большая часть из которых арестована. Некоторые арестованные заявляли, что им предлагали дать показания на лидеров оппозиции, в том числе на Алексея Навального.Активистов обвиняют в участии в массовых беспорядках (или призывах к ним) и применении насилия к полицейским. У одного из потерпевших по этому делу сломан палец, у другого - была сбита зубная эмаль. Правозащитники в своем заключении указывали, что произошедшее на Болотной площади 6 мая нельзя квалифицировать как массовые беспорядки.
