
На Гавайских островах туристка сумела отбиться от акулы, воспользовавшись своими навыками в тхэквондо. Об этом сама Марико Хауген рассказала журналистам ABC News 10. По ее словам, инцидент произошел около острова Мауи, когда она вместе с мужем плавала в компании черепах.Хауген призналась, что появление акулы рядом с ней вызвало у нее чувство небывалого страха. "Это было как в голливудском фильме: видеть, как на тебя надвигаются челюсти. Не могу передать, в каком ужасе я была", - отметила жительница Фолсома, штат Калифорния.Как рассказала женщина, чтобы отбиться от акулы, она обратилась к боевому искусству. "Я ударила ее дважды", - рассказала Хуген. Удары пришлись рыбе в голову, и она отступила. Супруг Марико, Дон Хауген, рассказал, что видел, как его супруга, тренер по тхэквондо, ударила акулу по носу.После этого женщине удалось уплыть и выйти на сушу. На берегу отдыхающие оказали ей первую помощь и помогли успокоиться. Супруг Хауген не пострадал.Тем не менее, самой Хауген не удалось избежать травм - акула все-таки укусила ее за руку и бедро. Женщине наложили несколько десятков швов, но ее общее состояние не вызывает опасения.Эксперты, которые изучают поведение и строение акул, отмечают, что нос - действительно очень чувствительная часть тела этих морских обитателей. Специалисты советуют в случае нападения акулы стараться отбиваться от нее, колотя ее по носу.
