
Британский МИД обвинил Аргентину в попытке взять в экономическую блокаду Фолклендские острова. Об этом пишет The Guardian.Тревогу британских дипломатов вызвало намерение аргентинского правительства отменить еженедельный рейс из столицы Фолклендских островов, Порт-Стэнли, в чилийский город Пунта-Аренас. За исключением этого рейса архипелаг не имеет воздушного сообщения с Южной Америкой.Рейс между Пунта-Аренасом и Порт-Стэнли выполняет чилийская авиакомпания LAN Airlines, однако маршрут проходит над территорией Аргентины. В Великобритании уверены, что даже если руководство перевозчика откажется отменить рейс по просьбе Буэнос-Айреса, аргентинские власти смогут закрыть для их самолетов свое воздушное пространство.Как заявили представители британского внешнеполитического ведомства, отмена рейса приведет к изоляции архипелага и его фактической блокаде. В МИДе полагают, что цель блокады - сделать содержание заморской территории непомерно дорогостоящим для Великобритании.В апреле 2012 года исполняется тридцать лет с начала Фолклендской войны между Аргентиной и Великобританией. В 1982 году архипелаг занял аргентинский десант, который впоследствии был выбит обратно на континент британским экспедиционным корпусом.Конфликт вокруг Фолклендских островов возобновился после того, как британские компании в 2010 году начали добычу нефти на островном шельфе. В конце 2011 года Аргентина и Бразилия закрыли свои порты для судов с Фолклендов, обвинив Великобританию в неуважении к решениям ООН. Согласно резолюции организации, стороны должны начать переговоры по вопросу определения будущего архипелага, а до этого - воздержаться от любых односторонних проектов в его акватории.В ответ британский премьер-министр Дэвид Кэмерон заявил, что Аргентина ведет себя как "колониальная держава", стремящаяся завоевать новые территории вопреки воле живущих там людей. В январе 2012 года Великобритания объявила о намерении срочно усилить свою военную группировку на островах.
