
Министерство обороны Норвегии разместило в США заказ на поставку двух военно-транспортных самолетов C-130J-30 Super Hercules, сообщает Defense Aerospace. Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уже уведомило Конгресс США о возможной сделке, сумма которой оценивается в 300 миллионов долларов. Помимо самих самолетов Норвегия заказала запчасти и оборудование наземного обслуживания.В состав перспективной поставки также включены девять двигателей Rolls-Royce AE2100D3, восемь из которых будут установлены на транспортники, системы противодействия угрозе, оборудование связи и техническая документация. Сроки предполагаемой поставки самолетов не уточняются. Основным исполнителем контракта, если он будет одобрен Конгрессом и подписан, станет американская компания Lockheed Martin.По данным Flightglobal MiliCAS, в настоящее время на вооружении ВВС Норвегии стоят три военно-транспортных самолета C-130J. В 2007 году Норвегия приобрела у США четыре транспортника Super Hercules, поставка которых состоялась в 2008-2010 годах. Один самолет разбился на горе Кебнекайсе в Швеции во время учения "Холодный ответ 2012" (Cold Response 2012).
