
Кабинет министров Германии под руководством канцлера Ангелы Меркель согласовал создание "бензиновой полиции" - ведомства, которое будет контролировать цены на бензин, пишет Focus. Владельцы заправок должны будут отчитываться о каждом повышении и понижении цены на бензин и объяснять причину этих изменений. Помимо этого, они обязаны сообщать о том, у кого и по каким ценам они закупили топливо.На основании этой информации власти надеются выяснить, кто манипулирует ценами на бензин, объяснил министр экономики Филипп Рёслер (Philipp Roesler). Такое решение было принято из-за рекордно растущих цен на горючее.В начале апреля немецкие антимонопольщики начали расследование в отношении пяти крупнейших компаний - владельцев АЗС в стране. Фирмы BP/Aral, Esso, Jet, Shell и Total заподозрили в ценовом сговоре.Нефтяные компании, а вместе с ними и независимые операторы автозаправок выступают против "бензиновой полиции". Они указывают на излишнюю бюрократизацию и призывают не считать себя единственными виновниками сложившейся ситуации.Клуб автомобилистов Auto Club Europa считает, что создание нового ведомства не исправит ситуацию, пишет Hamburger Abendblatt. По мнению его членов, вопрос с ценами на бензин используется политиками в собственных интересах. Правящая коалиция надеется победить на предстоящих выборах в Северном Рейне-Вестфалии и Шлезвиг-Гольштейне, поэтому таким образом пытается привлечь на свою сторону избирателей.
