
Президент южноафриканского государства Малави Бингу ва Мутарика умер в пятницу, 6 апреля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на медиков. 78-летний лидер скончался от сердечного приступа.Бингу ва Мутарика стало плохо вечером 5 апреля. Он провел два часа подключенным к аппарату искусственного дыхания, сообщил источник в больнице, где скончался президент. Правительство Малави пока не сделало официального заявления о смерти главы государства. Между тем государственная радиостанция Малави сообщила, что тело президента было перевезено в ЮАР. Предположительно, там тело Бингу ва Мутарики будет забальзамировано.Согласно конституции Малави, пост Мутарики теперь временно займет вице-президент страны Джойс Банда. Джойс Банда стала первой женщиной, занявшей пост вице-президента Малави. AFP отмечает, что покойный президент выступал против ее кандидатуры в качестве нового главы государства. В 2010 году Джойс Банда была исключена из правящей партии. Главным кандидатом в президенты от партии был избран брат Мутарики Питер, занимающий пост министра иностранных дел, отмечает BBC News.Президент Малави избирается гражданами страны сроком на пять лет. Мутарика занимал пост президента Малави с 2004 года. Следующие президентские выборы были назначены на 2014 год.Малави является одной из самых бедных стран мира. 75 процентов населения страны тратят в день менее одного доллара США.
