
В интернете появился первый снимок Тома Хэнкса в роли Уолта Диснея. Посмотреть полноразмерную версию фотографии можно здесь.Хэнкс играет художника-мультипликатора в фильме "Спасение мистера Бэнкса" ("Saving Mr. Banks"). Картина будет рассказывать о том, как студия Диснея приобретала права на экранизацию книги о Мэри Поппинс у писательницы Памелы Трэверс. Упомянутый в названии нового фильма мистер Бэнкс - один из персонажей, придуманных Трэверс.Первая книга о няне-волшебнице Мэри Поппинс была опубликована в 1934 году. По имеющимся данным, Дисней пытался договориться с Трэверс об экранизации с конца 1930-х, однако писательница долго не хотела предоставлять студии права. В результате диснеевская "Мэри Поппинс" вышла на экраны только в 1964 году. Лента выдвигалась на 13 "Оскаров" и получила пять из них - в номинациях "Лучшая актриса", "Лучшая песня", "Лучший саундтрек", "Лучший монтаж" и "Лучшие спецэффекты". При этом сама Трэверс осталась недовольна экранизацией.Роль писательницы в фильме "Спасение мистера Бэнкса" исполняет Эмма Томпсон. Съемки начались в Диснейленде в Калифорнии 6 ноября. Выход ленты в прокат запланирован на 20 декабря 2013 года.
