
Акции компании "Полюс Золото" на ММВБ-РТС 7 февраля упали на восемь процентов после рекордного роста более чем на 50 процентов. В начале торгов ценные бумаги золотодобывающей компании Михаила Прохорова и Сулеймана Керимова стоили 1571 рубль за штуку, а в конце дня упали до 1384 рублей.В минувшем ноябре акции "Полюс Золота" торговались по 1870 рублей за штуку. После этого ценные бумаги компании падали в течение нескольких недель. 3 февраля акции неожиданно выросли на  30 процентов, а 6 февраля рост составил 18 процентов.Подозрительной активностью трейдеров заинтересовалась Федеральная служба по финансовым рынкам - регулятор запросил на бирже данные по сделкам с акциями "Полюс Золота".Падение акций золотодобывающей компании произошло на фоне разнонаправленной умеренной динамики основных биржевых индикаторов России - индекс ММВБ упал на 0,86 процента, РТС прибавил 0,38 процента.Торги на европейских фондовых рынках 7 февраля завершились небольшим падением всех ведущих индексов на фоне неопределенности в переговорах Греции и ЕС о новом пакете кредитов. Так, британский FTSE 100 потерял 0,45 процента, французский САС 40 - 0,32 процента, немецкий DAX - 0,77 процента.
