
Власти уходящей под воду тихоокеанской Республики Кирибати планируют переселить жителей страны на один из островов архипелага Фиджи, сообщает в четверг, 8 марта, BBC News.Президент Кирибати Аноте Тонг заявил, что в настоящее время находится в стадии переговоров с властями Фиджи о покупке одного из островов архипелага. Тонг рассказал, что речь идет о приобретении второго по величине острова Фиджи Вануа-Леву, площадь которого составляет более пяти тысяч квадратных километров.В настоящее время население Кирибати составляет более ста тысяч человек. Территория страны, состоящей из 33 коралловых атоллов, постепенно уходит под воду. Ни один из атоллов не возвышается над уровнем моря более чем на несколько метров.Аноте Тонг уже не раз заявлял, что одной из причин погружения Кирибати под воду являются климатические изменения. Он подчеркивал, в частности, что власти стран-рекордсменов по уровню выброса парниковых газов в атмосферу должны позаботиться о жителях государств, которые пострадают от изменений климата. Ранее Тонг предлагал создать искусственные острова для жителей своей страны.Острова Фиджи находятся более чем в двух тысячах километров от Кирибати. Власти тонущего государства надеются, что, когда время придет, часть населения сможет поселиться также в других странах тихоокеанского региона, таких как Австралия и Новая Зеландия.Когда начнется переселение, Тонг не уточнил. В 2009 году эксперты предсказывали, что к концу XXI века уровень океана поднимется на 1,1 метра и в таком случае Кирибати, а также некоторые другие государства Океании погрузятся под воду в течение ближайших 50 лет.Кирибати является бывшей британской колонией. В основе экономики - торговля кокосами и рыболовство. Многие жители страны ездят на заработки в соседние государства. До 1979 года на одном из островов Кирибати Банаба велись разработки фосфатов, однако это привело к значительным экологическим проблемам и эвакуации большей части населения с острова.
