
В видеохостинге YouTube появились 60 новых каналов с эксклюзивным контентом, созданным партнерами сервиса. Об этом сообщается в официальном блоге хостинга.Список каналов, разбитый по категориям, доступен на специальной странице.Создавать ролики будут компании из Франции, Германии, Великобритании и США. В работе над новыми каналами примут участие американские и европейские знаменитости и крупнейшие продюсеры, а также новые медиа-компании, подчеркивает Google.Появление первых 100 профессиональных каналов было анонсировано в октябре 2010 года. Спустя год, отмечается в блоге YouTube, 25 самых популярных из них суммарно набирают по миллиону просмотров еженедельно.
