
По факту перестрелки, произошедшей из-за земельного спора в Рузском районе Подмосковья, возбуждено два уголовных дела. Об этом 9 января сообщает РИА Новости.Оба дела возбуждены по статье УК РФ 330 (самоуправство). Как стало известно журналистам, участниками конфликта стали агрохолдинг "Русское молоко" и компания "Корсар". Ранее холдинг сдавал компании в аренду участок земли, но в 2010 году договор решено было расторгнуть из-за несвоевременной оплаты. Руководство "Корсара" сочло расторжение договора незаконным.Президентом "Русского молока" является известный бизнесмен Василий Бойко-Великий. Лозунгом холдинга является фраза "За святую Русь!". В августе 2011 года руководство холдинга через СМИ объявило, что "ряд экстремистов в последнее время стали призывать к совершению экстремистских и террористических актов в отношении сотрудников и техники агрохолдинга". В частности, в качестве примера "экстремистов" приводились руководители "Корсара". Руководство "Русского молока" утверждало, что "Олег Гавриличев, возглавляющий компанию ООО 'Корсар', незаконно без соответствующих лицензий и договоров добывает ПГС на землях агрохолдинга".В то же время другие СМИ в июле 2011 года сообщали, что "Русское молоко" ведет спор о землях в Рузском районе уже несколько лет, однако оппонентами бизнесменов является не столько конкретная фирма, сколько местные жители. Бывшие работники колхоза "Путь Ленина" утверждают, что холдинг незаконно захватил земли, которые по закону после распада СССР должны были отойти им.Перестрелка неподалеку от деревни Неверово в Рузском районе произошла 6 января (а конфликт, приведший к перестрелке, завязался 5 января). Возле местного карьера встретились, чтобы разрешить спор, две группы общей численностью примерно сорок человек. В результате 12 человек были ранены из травматических пистолетов. Многие участники конфликта после оказания медпомощи были доставлены в полицию.Некоторые СМИ сообщали, что под обстрел попал автобус с детьми. Однако неназванный источник РИА Новости заявил, что в формально детском автобусе на самом деле не было несовершеннолетних - на нем на место прибыли некоторые участники конфликта.
