
В МВД Дагестана подтвердили, что теракт, произошедший вечером 6 марта на полицейском посту в селении Карабудахкент, совершила смертница. "Девушка пыталась пройти на территорию отдела полиции, однако была остановлена у внешнего периметра, где и привела в действие взрывное устройство", - приводит "Интерфакс" сообщение пресс-службы МВД.Подтвердилась также информация о четырех погибших полицейских. Кроме того, сообщается, что еще двое получили ранения.Погибла и сама террористка."Интерфакс" сообщает, что вечером во вторник в Дагестане также был убит директор медицинского училища Избербаша Магомедрасул Гогурчунов. Как рассказали агентству в республиканском управлении СКР, трое неизвестных, передвигавшихся на угнанной машине, обстреляли его из автоматов на выезде из города.Ранее 6 марта было совершено нападение на отделение полиции в еще одном дагестанском городе - Каспийске. Двое преступников, угнав машину у таксиста, приехали к отделению, вошли внутрь и открыли стрельбу по находившимся там участковому инспектору и местному жителю. Полицейский скончался на месте, а его посетитель умер позднее в больнице.Согласно данным с сайта МВД Дагестана, убитого полицейского звали Хусайн Усуев.Имя второго погибшего не сообщается.
