
Бабушкинский суд Москвы санкционировал арест 30-летнего Дмитрия Виноградова, застрелившего 7 ноября шесть человек на складе в Москве. Текстовую трансляцию заседания вело РАПСИ. Виноградов останется под стражей до 6 января. Он не стал возражать против требования следователя и прокурора арестовать его.Адвокат Виноградова Алексей Кузюкин заявил о невменяемости своего подзащитного, сообщает "Интерфакс".Виноградову официально предъявлено обвинение по части 2 статьи 105 УК РФ ("убийство двух и более лиц"), сообщает ИТАР-ТАСС. Она предусматривает наказание вплоть до пожизненного. Виноградов полностью признал свою вину и сотрудничает со следствием.Перед заседанием Виноградов заявил, что раскаивается в содеянном, и попросил прощения у родственников погибших. Он также сказал, что совершил преступление из-за девушки. "Я не видел другого выхода из жизни", - приводит агентство слова Виноградова.Утром 7 ноября Дмитрий Виноградов открыл стрельбу в офисе аптечной сети "Ригла" на Чермянской улице (северо-восток Москвы), где он сам работал юристом. В результате пять человек погибли на месте, еще двое были тяжело ранены. Один из них, 30-летний Никита Стрельников, скончался ранним утром 8 ноября в НИИ имени Склифосовского. В больнице остается 24-летняя Ярослава Сергенюк. Ее состояние оценивается как стабильно тяжелое. В показаниях свидетелей говорится, что девушка, которая была предметом ревности Виноградова, находилась в офисе, но он не стал в нее стрелять.Виноградов был задержан сотрудниками службы безопасности "Риглы" на месте преступления. Он не стал оказывать сопротивления. При Виноградове, по неподтвержденным данным, обнаружили 230 патронов.Незадолго до стрельбы в офисе юрист разместил в интернете манифест, в котором он рассказал о своей ненависти к человечеству. СМИ сообщали, что Виноградов пил в течение пяти дней, прежде чем совершить преступление, и собирался после массового убийства покончить с собой. В связи с этим следователи намерены отправить мужчину на психиатрическую экспертизу.
