
В Москве задержаны предполагаемые владельцы нарколаборатории, в которой были обнаружены радиоактивная земля и плутоний. Об этом 7 ноября сообщает РИА Новости."Один из задержанных - преподаватель лицея, два других - химики-любители", - рассказал журналистам замначальника московского управления Госнаркоконтроля Иван Елисаветченко. У подозреваемых изъяли 120 граммов амфетамина и более килограмма героина.О ликвидации лаборатории, где готовились наркотики и хранились радиоактивные вещества, Госнаркоконтроль объявил 1 ноября. Предполагается, что радиоактивная земля была привезена из Чернобыля, а происхождение плутония пока неизвестно.В правоохранительных органах считают, что производители наркотиков были связаны с террористическими группировками.
