
Митинги 5 марта. ХроникаБойцы ОМОН начали силовой разгон стихийной акции оппозиционеров на Пушкинской площади. Трансляцию с площади ведет Ракурс ТВ.Полиция оцепила фонтан, с которого выступают лидеры оппозиции Сергей Удальцов, Илья Пономарев, Алексей Навальный, Илья Яшин и другие. Омоновцы начали жесткие задержания, применили дубинки. Оппозиционеров, которые стояли вокруг фонтана на площади, оттеснили в стороны.Омоновцы вытаскивают участников митинга по одному. Корреспондент "Ленты.ру" сообщает, что Навальный в живой цепи стоит близко к полицейским.Толпа скандирует: "Позор!" и "ОМОН нарушает закон". Депутат Пономарев пытается доказать полицейским, что они нарушают закон, так как встреча избирателей с депутатом является законной акцией.Полиция в свою очередь призывает собравшихся разойтись. "К вам может быть применена физическая сила и спецсредства в соответствии с законодательством", - объявляют полицейские в мегафон.В санкционированной акции "За честные выборы" на Пушкинской площади приняли участие, по оценке ГУ МВД, 15 тысяч человек. На стихийный митинг организованный Удальцовым и Пономаревым остались около тысячи оппозиционеров.Ранее в ходе несанкционированной акции на Лубянке были задержаны, по данным полиции, около 50 человек. Оппозиция заявляла о более чем 100 задержанных.
