
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни выиграл праймериз Республиканской партии во Флориде, которые прошли во вторник, 31 января. Как сообщает Fox News, результат Ромни составил 46 процентов.Его ближайший соперник, бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич, получил 32 процента голосов.На третьем месте оказался бывший сенатор Рик Санторум с 13 процентами, а на четвертом - член Палаты представителей Рон Пол, набравший 7 процентов.Ромни, по существующим в штате правилам, достанутся все 50 делегатов от Флориды на республиканской конференции, которая выдвинет кандидата в президенты США от партии по итогам праймериз.Таким образом, Ромни вернул себе лидерство, утерянное на предыдущих праймериз в Южной Каролине, которые выиграл Гингрич.Внутрипартийные выборы также уже прошли в Айове и Нью-Гемпшире. В них победили Санторум и Ромни соответственно.Reuters отмечает, что у Ромни есть хорошие шансы упрочить свое лидерство на праймериз в Неваде (4 февраля), где живет много его единоверцев-мормонов, а также в штате Мичиган (28 февраля), губернатором которого в прошлом был его отец.
