
Режиссер Кирилл Серебренников назначен новым художественным руководителем Московского драматического театра имени Гоголя. О смене руководства театра во вторник, 7 августа, рассказал глава столичного департамента культуры  Сергей Капков.На посту худрука Кирилл Серебренников сменит режиссера Сергея Яшина, который занимал эту должность с 1998 года. Яшин пришел в театр Гоголя еще раньше: с 1987 года он был его главным режиссером.Контракт с Серебренниковым, поставившим за последние десять лет десяток спектаклей для МХТ имени Чехова, заключен на три года. Вместе с ним в театре начнет работать новый директор - место Анатолия Штаустаса, который работал с Яшиным, займет Алексей Малобродский. Его взяли в театр имени Гоголя также на три года.На сайте "Московского комсомольца" сообщается, что смена худрука оказалась для театра и самого Яшина абсолютной неожиданностью. Режиссер рассказал, что с ним прервали бессрочный контракт. Артисты труппы, по словам актрисы Светланы Брагарник, возмущены. В комитете культуры газете объяснили, что театру нужна встряска; одной из причин увольнения худрука стала невысокая посещаемость театра.Новый 88-й сезон Московский театр имени Гоголя начал 5 августа. На сборе труппы Сергей Яшин объявил планы на год: театр собирается уже в августе показать первую премьеру - спектакль "Мистраль" по пьесе Ольги Кучкиной. Затем театр обратится к пьесе Мартина Макдонаха "Калека с острова Инишмаан", пьесе польского абсурдиста Славомира Мрожека "Любовь в Крыму", а также поставит "Рождественскую песню" по Диккенсу.Кирилл Серебренников, окончивший физический факультет Ростовского государственного университета, начал заниматься театральной деятельностью в Ростове. Первым спектаклем, который он сделал в Москве, был "Пластилин" по пьесе Василия Сигарева; он шел в Центре режиссуры и драматургии Казанцева и Рощина.После успеха первого спектакля Кирилл Серебренников начал сотрудничать со многими театрами Москвы - театром имени Пушкина, "Современником", МХТ имени Чехова, где, например, идут его "Лес" по Островскому, "Человек-подушка" по Макдонаху и "Околоноля". Серебренников известен также как постановщик оперных спектаклей: в Большом театре он выпустил "Золотого петушка", а на сцене Мариинки - "Фальстафа" Верди.Кирилл Серебренников преподает в школе-студии МХАТ, а также курирует театральное направление проекта "Платформа" на "Винзаводе". В рамках "Платформы" он организовал Седьмую студию, которая выросла из экспериментального курса Серебренников в Школе-студии МХАТ. За спектакль "Отморозки", поставленный со студией, Серебренников в 2012 году получил "Золотую маску" в номинации спектакль малой формы.Серебренников также является успешным кинорежиссером: он снял фильмы "Изображая жертву", "Юрьев день". Его новая картина "Измена" вошла в конкурсную программу Венецианского кинофестиваля
