
Министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле выразил возмущение судебным преследованием сотрудников независимых правозащитных организаций в Египте, передает Agence France-Presse. 29 декабря в египетских офисах местных и западных НПО были проведены обыски, а 5 февраля из источников в судах Каира стало известно, что дела 44 сотрудников этих организаций уже переданы в суд. Их подозревают в получении незаконной финансовой помощи из-за границы, а также отсутствии разрешения на работу в Египте.Вестервелле в эфире центрального немецкого телеканала ARD назвал судебные процессы против западных правозащитников "неприемлемыми". По его словам, в основе сотрудничества Германии с Египтом лежит стремление Каира к укреплению гражданского общества. Глава немецкого МИД подчеркнул, что египетские власти своими действиями мешают работе НПО, направленной на развитие демократии в стране.Немецкий министр пообещал повлиять на руководство Египта и добиться восстановления прав НПО на работу в стране. Вестервелле отметил, что уже обсуждал этот вопрос с египетским правительством и военным руководством.Госсекретарь США Хиллари Клинтон также выступила в защиту западных НПО в Египте 4 февраля на мюнхенской конференции по безопасности, передает Reuters. Она призвала Каир прекратить преследование правозащитных организаций и пригрозила в противном случае урезать военную помощь Египту, которая в нынешнем фискальном году составляет 1,3 миллиарда долларов.В конце декабря 2011 года египетские спецслужбы и полиция обыскали 17 местных и западных НПО. Среди них оказалось две американские организации, а также немецкий Фонд имени Конрада Адэнауэра, который близок к ХДС - партии канцлера Германии Ангелы Меркель.
