
Вести 85-ю торжественную церемонию вручения "Оскаров" будет Сет Макфарлейн - создатель мультсериала "Гриффины". Имя ведущего в понедельник, 1 октября, объявили продюсеры кинопремии Крейг Задан (Craig Zadan) и Нил Мерон (Neil Meron), сообщает Associated Press."Его исполнительское мастерство идеально сочетается с нашей идеей сделать церемонию свежей и занимательной", - говорится в совместном заявлении продюсеров "Оскара". Сам Макфарлейн назвал приглашение на роль ведущего церемонии "огромной честью", подчеркнув, что сделает все возможное для того, чтобы "соответствовать высоким стандартам, заданным его предшественниками".38-летний комик Сет Макфарлейн приобрел широкую известность как создатель мультсериалов "Гриффины" (оригинальное название "Family Guy") и "Американский папаша". В 2012 году он дебютировал в роли кинорежиссера, сняв комедию "Третий лишний", собравшую в мировом прокате 420 миллионов долларов.На роль ведущего "Оскара" Макфарлейн приглашен впервые. Предыдущую церемонию вручения кинопремий вел Билли Кристал, которому пришлось заменить первоначально выбранного на эту роль актера Эдди Мерфи. Всего Кристал вел "Оскар" девять раз.Список номинантов на премию "Оскар" будет объявлен 10 января 2013 года. Церемония вручения наград пройдет 24 февраля.
