
Химкинский суд удовлетворил ходатайство вратаря петербургского "Зенита" Вячеслава Малафеева о лингвистической экспертизе, которой подвергнут высказывания комментатора Дмитрия Губерниева о покойной жене спортсмена Марине, сообщается 6 августа на сайте Московского областного суда. Лингвисты должны будут установить, содержалось ли в словах комментатора оскорбление.Малафеев подал в суд на Губерниева после того, как тот в конце августа 2011 года во время трансляции матча "Зенит" - ЦСКА в грубой форме назвал вратаря плохим игроком и коснулся обстоятельств смерти его жены, погибшей в автомобильной аварии в марте того же года. Губерниев не знал, что его слова попадут в эфир, так как они пришлись на перерыв в матче, когда на телеканале "Россия 2" показывали рекламу. Однако высказывания комментатора могли услышать зрители трансляции на сайте Sportbox.ru.Губерниев и телеканал "Россия 2" принесли футболисту официальные извинения за случившееся, после чего "Зенит" отказался от претензий к ним.Однако Малафеев потребовал, чтобы Губерниев опроверг сказанные им в эфире слова о Марине Малафеевой, а также выплатил компенсацию морального ущерба в размере миллиона рублей. Вратарь также потребовал 500 тысяч рублей компенсации за оскорбления в свой адрес. Эти деньги спортсмен планирует отдать в детскую академию футбола.Изначально Малафеев предлагал Губерниеву добровольно перечислить на счет любой футбольной школы сумму, которую комментатор сочтет адекватной. Однако Губерниев отказался, сказав, что он и без того оказывает финансовую поддержку российскому футболу, а вратари зарабатывают достаточно, чтобы самим финансировать школы.Следующее заседание суда по иску Малафеева назначено на 28 сентября 2012 года.
