
Основным поставщиком газа для энергохолдинга "Интер РАО ЕЭС" вместо "Новатэка" станет "Роснефть". Об этом пишет в номере от 1 ноября газета "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники. В "Интер РАО" и "Роснефти" отказались прокомментировать данную информацию.Как указывает издание, контракт "Интер РАО" и "Роснефть" станет одним из крупнейших на российском энергорынке: его стоимость может превысить 2,5 триллиона рублей. По данным газеты, о соглашении стороны могут объявить уже в четверг.Срок контракта продлится с 2016 по 2040 год, а объемы поставок, по словам источников издания, будут такими же, как и по договору "Интер РАО" с "Новатэком", "и даже сверх того". В 2011 году "Новатэк" поставил энергохолдингу 14-15 миллиардов кубометров газа, или около 30 процентов своей добычи, при потребности "Интер РАО" в 17 миллиардов "кубов"."Интер РАО ЕЭС" заключило контракт с "Новатэком" в 2009 году, перейдя к крупнейшему в России независимому производителю газа от "Газпрома". Как пишет "Коммерсантъ", сменить поставщика энергохолдинг решил, будучи недовольным условием "бери или плати" ("take-or-pay"), который предусматривает, что потребители должны оплачивать законтрактованные объемы газа, даже если их потребности снижаются.За последние месяцы закупки топлива у "Газпрома" сократили несколько крупных компаний, заключив соответствующие соглашения с "Новатэком". Так, в августе с "Новатэком" о поставках газа договорилась компания "Э.Он Россия", оператор шести российских ГРЭС, а также фирма "Фортум" (бывшая ТГК-10). Также независимый производитель газа стал поставщиком Магнитогорского металлургического комбината и "Северстали".В начале октября президент "Роснефти" Игорь Сечин заявлял, что компания планирует нарастить добычу газа вчетверо - с 26 миллиардов до 100 миллиардов кубометров в год. Что касается поставок, в 2013-2014 годах "Роснефть" намерена направить потребителям 34 миллиарда кубометров газа ежегодно, в 2015 году - 37 миллиардов, в 2016 - 72 миллиарда, а в 2017 году - 77 миллиардов кубометров топлива.В текущем году "Роснефть" уже заключила несколько крупных газовых соглашений на поставку топлива энергокомпаниям. Так, "Роснефть" должна в 2013-2015 годах поставить 4,65 миллиарда кубометров газа Сургутской ГРЭС-2 "Э.Он Россия". Кроме того, она договорилась о поставках топлива на сумму более 500 миллионов долларов фирме "Фортум".
