
В московском ОВД "Дорогомилово" возбуждено уголовное дело о хулиганстве по факту потасовки у торгового центра "Европейский", запись которой была выложена в интернете. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.Руководитель проекта "СтопХам" Дмитрий Чугунов подтвердил, что дело возбуждено. Ранее он заявил, что потерпевшие не собираются обращаться в полицию.Инцидент у ТЦ "Европейский" произошел несколько дней назад. Активисты движения "Наши" попытались убедить некую женщину, чтобы она отогнала машину с неположенного места. В ходе акции на неправильно припаркованные машины наклеивались стикеры "Мне плевать на всех, паркуюсь где хочу".Женщина вступила в словесный конфликт с активистами. Вскоре к месту инцидента подъехал внедорожник с молодыми людьми. Результатом их появления стала потасовка. Подозреваемых в деле пока нет.Сообщалось, что активистам противостояли жена и сын заместителя полпреда Чечни при президенте РФ Тамерлана Мингаева. В правительстве республики назвали инцидент провокацией.Чугунов отметил, что задача акции была выполнена: неправильно припаркованная машина уехала, и случай получил общественный резонанс. Со своей стороны полпред Чечни при президенте РФ Бекхан Таймасханов заявил, что считает инцидент исчерпанным.
