
Один из крупнейших производителей гражданских самолетов - канадская компания Bombardier - начала переговоры с российскими чиновниками и предпринимателями об организации производства в стране. Об этом в номере от 1 ноября пишет газета "Ведомости".Как сообщил изданию заместитель министра промышленности и торговли Юрий Слюсарь, 31 октября представители Bombardier обсуждали свои планы с чиновниками ведомства. Речь идет о сборке региональных турбовинтовых самолетов Q-400 в России.Компания планирует не только собирать самолеты, но и производить в РФ некоторые детали (например, часть крыла). Производство деталей будет нацелено на глобальный рынок. Предполагается, что российский рынок будет получать около 20 новых самолетов в год.По словам замминистра, сборку самолетов Bombardier может начать самарское предприятие "Авиакор", принадлежащее группе "Русские машины" Олега Дерипаски. Финансирование для проекта может предоставить ВЭБ.Q-400 вмещает до 78 пассажиров. Дальность полета лайнера - до 2500 километров, стоимость по каталогу составляет 126 миллионов долларов. Всего Bombardier построила около 800 таких самолетов.Самарское предприятие "Авиакор" занимается производством, ремонтом, обслуживанием и поставкой запчастей для пассажирских самолетов Ту-154 и Ан-140.Кроме авиационной техники, канадская Bombardier занимается строительством техники для пассажирского железнодорожного транспорта, трамваев и метро. В феврале 2012 года компания договорилась о сотрудничестве с российским "Уралвагонзаводом". В частности, две компании принимали участие в конкурсе на поставку скоростных трамваев для Москвы.
