
Волонтеры из тверского поискового отряда "Сова" занялись сбором воды и еды для водителей, застрявших в пробке на трассе М-10 "Россия". Об этом сообщается в группе отряда в "ВКонтакте"."Люди, находящиеся в дорожном плену уже третьи сутки, нуждаются в продуктах, воде и горячей пище. Добровольцы собираются отправиться на помощь к водителям на личных автомобилях", - рассказали в "Сове" "Интерфаксу". Региональное управление ГИБДД знает об акции, и патрули ДПС по мере возможности будут помогать волонтерам.На сайте ГУ МЧС по Тверской области сообщается, что на трассе организовано горячее питание. Для попавших в пробку спасатели открыли линию психологической помощи. При этом утром 2 декабря водители сообщили "Русской службе новостей", что помощь МЧС не доходит до водителей и у них нет ничего - ни еды, ни воды.Застрявший в пробке водитель рассказал "Интерфаксу", что, судя по переговорам водителей фур по рации, затор растянулся как минимум на 200 километров: из Москвы автомобили попадают в пробку в Клину, а возобновляется движение в Торжокском районе Тверской области. Утром водители оценивали пробку более чем в 100 километров, при этом как в сторону Москвы, так и в сторону Санкт-Петербурга. Представитель пресс-службы Госавтоинспекции МВД России сообщил РИА Новости, что длина пробки - 55 километров, каждый час она сокращается на 5-7 километров, и легковые автомобили при этом едут нормально, а фуры - со скоростью 5-10 километров в час.Пробка в Тверской области на федеральной трассе "Россия" образовалась после сильного снегопада в пятницу, 30 ноября. Утром 2 декабря в МЧС заявили о том, что ситуация стабилизировалась, однако водители опровергли эту информацию. Тогда спасатели уточнили, что движение грузовиков затруднено из-за работы снегоуборочной техники, а легковые автомобили и автобусы ездят в штатном режиме.При этом по данным корреспондента "Интерфакса", все автобусные маршруты из Твери - как в Москву, так и в Санкт-Петербург - отменены. В кассах автовокзала Твери ему сообщили, что когда будет восстановлено автобусное сообщение, неизвестно. Электрички при этом отправляются по расписанию.Северо-Западный региональный центр МЧС рассчитывал, что движение на М-10 нормализуется к 18:00 2 декабря.Вице-премьер Дмитрий Рогозин пообещал лично перепроверить ситуацию на дорогах в Тверской области.
