
В Новом Орлеане прошел отбор присяжных в рамках рассмотрения иска, поданного Стивеном Болдуином и его деловым партнером Спиридоном Контогурисом (Spyridon Contogouris) к Кевину Костнеру. По данным CNN, истцы утверждают, что Костнер скрыл от них информацию о готовящейся сделке между принадлежавшей им всем компанией и концерном BP, из-за чего Болдуин и Контогурис понесли финансовые потери.Речь идет о продаже компанией Ocean Therapy Solutions (OTS) оборудования по очистке воды от нефти, которое понадобилось BP после крупнейшей утечки нефти в Мексиканском заливе в 2010 году. За 32 центрифуги конгломерат согласился заплатить 52 миллиона долларов, 18 из которых внес в качестве предоплаты.Как утверждает Болдуин, он о договоренности с BP ничего не знал. В результате до того, как о сделке было официально объявлено, он и Контогурис успели продать свои доли в компании за 500 тысяч и 1,4 миллиона соответственно. Между тем, согласно оценке истцов, если бы они продали свои акции уже после реализации оборудования, они получили бы 3,8 миллиона и 10,6 миллиона долларов.В общей сложности Болдуину и его партнеру принадлежало 38 процентов акций. Согласно их утверждению, Костнер выкупил эти акции на часть аванса, полученного от BP, пишет Associated Press. Более того, они считают, что Костнер намеренно скрыл от них информацию о предстоящей сделке, чтобы лишить их доли от полученных средств.Комментируя иск, Кевин Костнер подчеркнул, что не знал о намерении партнеров продать свои акции. Кроме того, по данным CNN, сторона защиты утверждает, что истцы не могли не знать о предстоящей сделке с BP, так как незадолго до официального объявления о ней соответствующие слушания прошли в Конгрессе. Отмечается, что эта процедура, в которой принял участие сам Костнер, широко освещалась в прессе.По данным телеканала, узнав о планах Болдуина и Контогуриса покинуть компанию, Костнер "пришел в ярость", так как OTS была вынуждена выплатить им почти два миллиона долларов, несмотря на отсутствие за последнее время доходов от сделок. Сами истцы в заявлении указали, что причиной, подтолкнувшей их продать свои доли, стали разногласия с другими акционерами. В то же время The Times пишет, что Болдуин отказался от доли в OTS именно из-за того, что за длительное время компании не удалось заключить ни одной сделки.По данным AP, Болдуин и Контогурис потребовали от Костнера заплатить им более 21 миллиона долларов в качестве компенсации за упущенную выгоду. В свою очередь ответчик подал ответные претензии, однако их подробности не раскрываются.Согласно требованию судьи, истцы и ответчик должны присутствовать на судебных заседаниях ежедневно "в связи с серьезностью требований".Технологию по очистке воды от нефтепродуктов с помощью центрифуг Костнер запатентовал еще в 1995 году, пишет The Times. Тем не менее, до аварии в Мексиканском заливе в 2010 году ни одна компания интереса к новому изобретению не проявляла.Кевин Костнер и Стивен Болдуин являются успешными голливудскими актерами. Самыми известными фильмами, в которых снялся Костнер, стали "Танцующий с волками" (1990), "Телохранитель" (1992), "Водный мир" (1995). Стивен Болдуин - самый младший из семьи актеров Болдуинов - принимал участие в съемках таких фильмов, как "Рожденный четвертого июля" (1989), "Подозрительные лица" (1995), "Схватка в небе" (2008).
