
Правительство России отказалось вводить отдельный налог на роскошь. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил заместитель главы Минфина Сергей Шаталов. Таким образом, чиновники поддержали предложения Федеральной налоговой службы, которая в марте объявила, что резоннее было бы не вводить новый налог, а усовершенствовать старые.По словам Шаталова, богатые будут платить дополнительные средства в бюджет через повышенную ставку налога для автомобилей мощностью более 410 лошадиных сил, а также с помощью введения налога на недвижимость: предполагается, что для дорогой недвижимости система налогообложения с 2014 года будет прогрессивной. Ранее сообщалось, что сам налог будет введен только в 2013 году, да и то не повсеместно.Заместитель министра обратил также внимание на то, что повышенные ставки транспортного налога не будут применяться к машинам, выпущенным до 2000 года, а также к спортивным авто. Таким образом, под действие налога попадут лишь владельцы около 20 тысяч автомобилей, из которых около восьми тысяч приходится на Москву и Московскую область.Введение налога на роскошь обсуждается в России уже несколько лет: на дополнительном налогообложении богачей настаивают, в частности, левые партии. Тем не менее, в Госдуме неизменно отклоняли инициативы КПРФ и "Справедливой России".В 2011 году идея налога на роскошь получила одобрение премьер-министра Владимира Путина, после чего дискуссия о налоге возобновилась. В Минфине в конце апреля заявляли, что ставка такого налога может составить один процент. При этом под понятием "роскошь" в министерстве понимали имущество на общую сумму более чем в 300 миллионов рублей.Если роскошь будет облагаться налогами, о которых заявил Шаталов, то экономический эффект от них будет минимальным: за счет налога бюджет страны существенно не увеличится. По словам самого замминистра, нововведения будут приняты исключительно для "социальной справедливости".
