
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгению во вторник, 3 января, не пустили в Качановскую исправительную колонию встретиться с матерью, сообщается на официальном сайте Тимошенко."Я не знаю, в каком она находится состоянии, в каких условиях. Я не могла поздравить маму с Новым годом, узнать, как она себя чувствует. То, что происходит, - это полный беспредел и беззаконие", - заявила Евгения Тимошенко на встрече с журналистами.В ближайшие дни дочь осужденной Тимошенко намерена добиться встречи с матерью. Адвокат Юлии Тимошенко Сергей Власенко, по его словам, в настоящее время готовит документы о привлечении Евгении Тимошенко в качестве защитника по уголовному делу матери. Таким образом он намерен добиться того, чтобы руководство колонии разрешило пускать к экс-премьеру дочь. Начальник Качановской колонии Иван Первушкин, в свою очередь, заявил, что такое разрешение должно быть сначала согласовано со следственными органами.Как отметил Первушкин, в интервью "Интерфаксу", в колонии Тимошенко получает все необходимые лекарства. Кроме того, за экс-премьером ведется круглосуточное наблюдение. На Новый год, по словам Первушкина, Тимошенко получила подарочную передачу.Власенко в то же время утверждает, что его подзащитная не получает необходимой медицинской помощи, а состояние ее здоровья не улучшилось. "Ей время от времени просто колют обезболивающее, но в момент его использования у нее появляются подкожные кровоизлияния, причин которых мы не знаем. Поэтому мы будем продолжать настаивать на проведении независимого анализа крови", - пояснил адвокат.Наличие видеокамер в камере Тимошенко Сергей Власенко назвал "издевательством". По его словам, из-за того, что камерам постоянно нужно яркое освещение, экс-премьер практически не спала последние трое суток. "Это сделано для того, чтобы в очередной раз выполнить заказ Януковича и поиздеваться над лидером украинской оппозиции", - заявил Власенко.Юлию Тимошенко признали виновной в превышении должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году и в октябре 2011 года приговорили к семи годам тюрьмы. В конце декабря экс-премьера этапировали в 54-ю Качановскую колонию в Харькове.
