
Средневзвешенный курс доллара в начале торгов на ММВБ-РТС вырос более чем на 30 копеек и к 10:17 по московскому времени составил 29,4549 рубля. Курс евро, напротив, снизился на четыре копейки до 38,8675 рубля.На мировом валютном рынке американская валюта также укрепилась по отношению к евро. Накануне на закрытии евро торговался на уровне 1,3234 доллара, а утром 4 апреля его курс упал до 1,32 доллара.Центробанк официальные курсы доллара и евро пока не опубликовал. Накануне ЦБ снизил курс доллара на пять копеек до 29,2944 рубля, а евро - на восемь копеек до 39,0846 рубля.Фондовый рынок в России открылся 4 апреля снижением котировок. За первый час торгов индекс ММВБ упал на 0,74 процента до 1538,56 пункта, а РТС - на 1,28 процента до 1660,26 пункта. Давление на биржевые показатели оказали новости из США. Федеральная резервная система накануне не сообщила, что будет предпринимать новые шаги по стимулированию экономики страны.
