
Великобританию на песенном конкурсе "Евровидение" в 2012 году будет представлять 75-летний певец Энгельберт Хампердинк (Engelbert Humperdinck), сообщает BBC News. Певец назвал "безусловной честью" приглашение на "Евровидение", добавив, что "рвется в бой".Песня, с которой  Хампердинк выступит на конкурсе, будет продемонстрирована общественности позже. Сообщается лишь, что над музыкальной композицией работают продюсер Мартин Терефе и Саша Скарбек (Sacha Skarbek) - соавтор "You're Beautiful" Джеймса Бланта.Энгельберт Хампердинк (настоящее имя Арнольд Дорси (Arnold Dorsey)) за 45-летнюю музыкальную карьеру продал более 150 миллионов дисков. Наибольшую известность ему принес хит "Release Me", обошедший в 1967 году в британском хит-параде двойной сингл The Beatles "Strawberry Fields Forever"/"Penny Lane". В британский топ-20 песни в исполнении Хампердинка последний раз попадали 40 лет назад.Конкурс "Евровидение" в 2012 году пройдет в Баку. Великобритания - одна из стран-учредителей "Евровидения", ее представители попадают напрямую в финал, который состоится 26 мая.
