
В Молдавии ввели штрафы за размещение рекламы и визуальной информации "на русском и других иностранных языках", сообщает Kommersant.md. Соответствующий законопроект был принят парламентом.Законодательство в Молдавии,  как отмечается, допускает рекламу на негосударственных языках (в том числе русском). При этом требуется наличие параллельного текста на молдавском.За нарушение этих правил (то есть размещение рекламы только на русском языке), как отметил депутат от Либеральной партии Валерий Мунтяну, штрафы до сих пор не взимались.Ввести наказания для нарушителей некоторое время назад предложили Мунтяну и его соратница по ЛП (эта партия, напомним, входит в состав правящей коалиции) Анна Гуцу. Они заявили, что города и села Молдавии изобилуют "тысячами рекламных щитов, объявлениями, афишами, названиями магазинов, ценниками, меню, написанными только по-русски, что является грубым нарушением права на информацию большинства населения, говорящего по-румынски" (конституция Молдавии называет государственным 'молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики'; при этом многие не считают молдавский самостоятельным языком, оценивая его как диалект румынского).Наличие рекламы только на русском языке, по мнению либералов, "дискриминирует румыноязычных граждан" и создает угрозу для суверенитета страны.Штрафы за рекламу на негосударственных языках установлены следующие: от 400 до 3000 леев (от 30 до 250 долларов) для физических лиц, от 6000 до 10000 леев (от 500 до 850 долларов) для юридических лиц.По конституции Молдавии государственный статус имеет молдавский язык. При этом основной закон признает "право на сохранение, развитие и функционирование русского языка и других языков, используемых на территории страны".
