
В Ямало-Ненецком автономном округе возбуждено дело в отношении ряда лиц, в том числе чиновников и сотрудников правоохранительных органов, которые давали взятки руководству Уральского института коммерции и права. Об этом 9 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, подозреваемые, обучаясь в салехардском филиале института, выплатили сотрудникам вуза незаконное вознаграждение на общую сумму два миллиона рублей. По информации издания "Регион89.рф", студенты платили по 30 тысяч рублей за то, чтобы заранее узнавать номер своего билета на экзамене.Общее число фигурантов дела не называется. Сообщается лишь, что трое подозреваемых, имена и должности которых не раскрываются, помещены под домашний арест.Ранее уголовное дело было возбуждено в отношении руководства института. По информации агентства "Интерфакс", под арест был помещен ректор вуза Геннадий Смирнов. Газета "Коммерсантъ" писала, что изначально в число подозреваемых входили также проректор по учебной работе Виктор Дворянов и директор салехардского филиала Римма Жубриянова. Но об избрании им меры пресечения не сообщалось.
