
Американский авиастроительный концерн Boeing совместно со специалистами NASA провел первые летные испытания беспилотной модели перспективного самолета X-48C, создаваемого по схеме "смешанного крыла" (Blended Wing Body, разновидность компоновки "летающего крыла"). Как сообщается в пресс-релизе Boeing, первый полет аппарата состоялся 7 августа 2012 года в Летно-исследовательском центре Драйдена на авиабазе Эдвардс в Калифорнии; он продолжался девять минут.Проект X-48C является продолжением проекта X-48B, который в свою очередь базируется на наработках, полученных в рамках программы X-48A, закрытой в 2001 году. От предыдущей версии новый аппарат отличается отсутствием рулей на законцовках крыльев, двумя элевонами и двумя (вместо трех) турбореактивными двигателями. Длина аппарата составляет 6,4 метра, а масса - 226,8 килограмма. X-48C в настоящее время представляет собой модель в масштабе 8,5 процента от размеров перспективного самолета.X-48C может развивать скорость до 225,3 километра в час и совершать полеты на высоте до трех тысяч метров. Перспективный пилотируемый самолет на базе X-48C получит размах крыльев в 73,2 метра. Boeing рассчитывает создать новый самолет в ближайшие 15-20 лет. Помимо NASA в проекте принимают участие специалисты британской компании Cranfield Aerospace и инженеры Исследовательской лаборатории ВВС США.Аппарат концерна Boeing сконструирован по схеме "смешанного крыла", в которой фюзеляж четко выражен и за счет плавных наплывов переходит в треугольные в плане крылья. В этом заключается отличие от схемы "летающего крыла", в котором фюзеляж редуцирован, а его роль играет само крыло, несущее все агрегаты, грузы и экипаж. Согласно подсчетам Boeing, схема "смешанного крыла" позволит создать самолет, простой в управлении, грузоподъемный и экономичный в плане потребления топлива.Кроме того, благодаря применению схемы "смешанного крыла" Boeing рассчитывает создать экологичный за счет меньшего потребления топлива самолет с минимальным уровнем шумов. Для выполнения каких именно задач будет использоваться перспективный самолет, пока неизвестно. Согласно предположениям Boeing, он может заинтересовать военных в роли заправщика и транспортника.
