
Польская полиция в рамках подготовки к Евро-2012 составила характеристики на болельщиков из разных стран-участников чемпионата. Об этом сообщает TVN 24.Особое внимание польские полицейские уделили англичанам - их называют вульгарными, шумными, часто агрессивными. Англичане, по данным польской полиции, часто набиваются в пабы, где показывают футбол, склонны нарушать правила, не любят полицейских и легко поддаются на провокации.Схожая характеристика дана российским болельщикам - их также уличили в нелюбви к сотрудникам правопорядка, а также в повышенной склонности к пьянству. Подчеркивается, что в отличие, например, от британцев и немцев (еще одних потенциальных дебоширов), предпочитающих пиво, русские обычно пьют более крепкие напитки.Что касается других болельщиков, то итальянцев охарактеризовали как многочисленных и шумных, но, как правило, неагрессивных фанатов. Также в полицейском отчете отмечается, что значительную часть болельщиков из Дании и Голландии обычно составляют женщины.Автор польского спортивного портала Sports.pl Майкл Филдз назвал работу, проделанную полицией, в достаточной степени бессмысленной. "Это напоминает мне справочник грибника. Красная шляпка с белыми точечками - осторожно, мухомор! Видимо, предполагается, что полицейские должны размышлять как-то так", - констатировал Филдз.Сборная России на групповом этапе Евро-2012 будет играть в Варшаве и Вроцлаве. Соперниками россиян по группе А являются команды Польши, Чехии и Греции.
