
Мосгорсуд отложил рассмотрение кассационной жалобы на приговор по делу Pussy Riot. Следующее заседание состоится 10 октября. Прямая трансляция судебного заседания 1 октября велась на сайте суда.Рассмотрение дела перенесено в связи с тем, что одна из фигуранток Екатерина Самуцевич отказалась от своего адвоката. Ей предоставлено время, чтобы заключить соглашение с новым защитником.Самуцевич объяснила отказ от адвоката Виолетты Волковой тем, что ее позиция по делу расходится с позицией защиты. В чем именно существуют расхождения, она пояснить отказалась.К следующему заседанию коллегия судей попросила адвокатов представить ордера на тех осужденных, которых они защищают. В ходе судебного заседания 1 октября участницы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина настаивали на том, что их защищают все трое адвокатов: Марк Фейгин, Николай Полозов и Виолетта Волкова.Накануне, 30 сентября, Николай Полозов заявил о давлении на Самуцевич. По его данным, она отказалась от услуг Волковой именно под давлением. "Любой, кто пытается влезть в дело и нарушить баланс интересов подсудимых и линию защиты, по сути, отрабатывает интересы власти", - заявлял Полозов.В августе 2012 года Хамовнический районный суд Москвы приговорил трех участниц Pussy Riot к двум годам лишения свободы. Толоконникова, Алехина и Самуцевич были признаны виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти за исполнение песни "Богородица, Путина прогони" в Храме Христа Спасителя. Защита обжаловала приговор в Мосгорсуде.
