
Минпромторг разработал новую меру для поддержки авиапрома - бюджет будет выделять деньги банкам, чтобы те выдавали дешевые кредиты авиакомпаниям на покупку отечественных самолетов. Об этом в номере от 8 июня пишет газета "Ведомости" со ссылкой на заместителя министра промышленности и торговли Юрия Слюсаря.В результате ставки кредитов на покупку новых отечественных самолетов должны снизиться до 2-3 процентов годовых. Новая схема поддержки нужна, так как правила ВТО не позволяют пользоваться уже существующим механизмом - прямым субсидированием процентных ставок по кредитам. Подготовленный Минпромторгом документ скоро будет направлен на согласование в профильные ведомства.Государство компенсирует затраты на лизинг новых отечественных самолетов с 2002 года. В результате ставки по кредитам в среднем составляют около 8 процентов. В бюджете 2012 года на эти цели зарезервировано 1,8 миллиарда рублей, на 2013 год - 1,8 миллиарда, на 2014-й - 1,7 миллиарда. После вступления в ВТО Россия не сможет использовать эту схему.В то же время, в середине мая сообщалось, что правительство и так уже прекратило субсидировать лизинг самолетов. Последний конкурс на участие в лизинговой программе прошел в 2010 году. В течение последних лет крупнейшими получателями государственной поддержки по лизинговым программам были Red Wings, "дочка" "Аэрофлота" "Владивосток-Авиа", "Трансаэро", "Якутия" и "Россия".
