
Экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни выиграл кокусы в штате Вайоминг, одержав очередную победу над другими кандидатами в президенты США от Республиканской партии, сообщает Reuters.Ромни получил поддержку 39 процентов избирателей, а бывший сенатор от Пенсильвании Рик Санторум - 33 процента. Накануне Ромни одержал победу над Санторумом на праймериз в штатах Аризона и Мичиган.Следующий значительный этап республиканской гонки состоится 6 марта, когда голосования пройдут сразу в десяти штатах. По итогам гонки республиканцы выберут единого кандидата, который осенью сразится с Бараком Обамой за президентское кресло.Выборы в США пройдут 6 ноября 2012 года.
