
Российский нападающий клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин вывел свою команду в лидеры Юго-восточного дивизиона регулярного чемпионата. В ночь на 8 февраля Овечкин забросил две шайбы в домашнем матче с "Флоридой Пантерс" и помог "Вашингтону" одержать победу со счетом 4:0, сообщает официальный сайт НХЛ.Всего в сезоне-2011/12 Овечкин забил 22 гола. Его одноклубник Александр Семин в матче с "Пантерс" отметился голевой передачей.В турнирной таблице Юго-восточного дивизиона "Вашингтон" опередил именно "Флориду". Благодаря этому успеху команда поднялась на третье место в Восточной конференции (как лидер дивизиона). В 53 матчах "Кэпиталс" набрал 60 очков.Из других матчей, сыгранных в ночь на 8 февраля, стоит выделить выездную победу "Нью-Йорк Айлендерс" над "Филадельфией Флайерс" (1:0 по буллитам). В основное время и в овертайме вратарь "Айлендерс" Евгений Набоков отразил 45 из 45 бросков, вратарь "Флайерс" Илья Брызгалов - 18 из 18.Лучший бомбардир регулярного чемпионата Евгений Малкин (62 очка) из "Питтсбург Пингвирс" отдал голевой пас в матче с "Монреаль Канадиенс" (2:3 по буллитам). Защитник "Монреаля" Алексей Емелин также записал на свой счет результативную передачу.Защитник "Оттавы Сенаторс" Сергей Гончар отдал голевой пас в матче с "Сент-Луис Блюз" (1:3), а защитник "Коламбус Блю Джэкетс" Федор Тютин - в матче с "Миннесотой Уайлд" (3:1).
