
Министерство обороны Ирака заключило с болгарской компанией ТЕРЕМ контракт на поставку более 500 многоцелевых транспортеров МТ-ЛБ, сообщает агентство Altair. Сумма сделки составила 150 миллионов левов (95,3 миллиона долларов). По данным агентства, первый МТ-ЛБ болгарского производства в ближайшее время будет отправлен в Ирак для прохождения испытаний.Контракт на поставку бронетранспортеров был заключен 31 мая 2012 года. Его подписали премьер-министр Болгарии Бойко Борисов и его иракский коллега Садун ал-Дулайми (Sadun al-Dulaymi). Исполнением соглашение будет заниматься болгарский ремонтный завод "ТЕРЕМ-Хан Крум" в Тырговиште. Другие подробности сделки не уточняются.Бронетранспортер МТ-ЛБ, разработанный в первой половине 1960-х годов, стоит на вооружении с 1964 года. При СССР производство машины было развернуто на Украине, в Польше и Болгарии, а также открыта линия по лицензионной сборке в Швеции. На вооружении Болгарии в настоящее время стоят, по разным оценкам, от 700 до 1297 бронетранспортеров МТ-ЛБ.Многоцелевой транспортер массой 9,7 тонны оснащен стальной катаной броней и способен развивать скорость до 61 километра в час. Запас хода машины составляет 500 километров. МТ-ЛБ предназначен для транспортировки людей и грузов, а также для использования в качестве артиллерийского тягача.
