
Выброшенные к берегам Новой Зеландии киты оказались представителями редкого вида лопатозубых - Mesoplodon traversii. Их таксономическую принадлежность установили ученые из Университета Окланда, проанализировав ДНК животных. Описание находки опубликовано в журнале Current Biology, а ее краткое содержание приводит Science Now.Два кита, самка длиной более пяти метров и молодой самец длиной три с половиной метра, были обнаружены на одном из новозеландских пляжей в  2010 году. Тогда представители экологической службы их ошибочно приняли за китов другого вида - ремнезубов Грея (Mesoplodon grayi). Однако последующий генетический анализ показал, что на самом деле животные принадлежат гораздо более редкому виду, известному до настоящего времени только по нескольким костям.Впервые лопатозубые киты как новый вид были описаны в конце XIX века по фрагменту нижней челюсти, найденной на острове Питт близ Новой Зеландии. В дальнейшем ученые находили части черепа животных также у берегов Чили. Однако до сих пор оставалось неясным, живы ли представители редкого вида или уже успели вымереть.По мнению экспертов, опрошенных Science, редкость лопатозубых китов может объяснятся не малым числом представителей, а их скрытным образом жизни. Считается, что лопатозубые киты обитают в южной части Тихого океана на больших глубинах, где охотятся на кальмаров и рыбу.Ранее другая группа новозеландских биологов обнаружила, что популяции южных гладких китов угрожает генетическая деградация из-за крайне консервативного полового поведения. Ученые показали, что самцы этого вида размножаются практически исключительно внутри своей локальной популяции.
