
Матч за Суперкубок по американскому футболу, состоявшийся 5 февраля, посмотрело рекордное число телезрителей - 111,3 миллиона человек. Выступление певицы Мадонны в перерыве матча смотрели 114 миллионов зрителей. Такие данные о телеаудитории, сообщает Reuters обнародовала исследовательская компания Nielsen.Предыдущий рекорд по числу зрителей - 111 миллионов человек - принадлежал прошлогодней трансляции матча за Суперкубок.Телеаудитория Super Bowl растет уже несколько лет подряд на фоне общего снижения интереса американцев к телевидению. Расценки на размещение рекламы во время Super Bowl, считающегося главным спортивным событием года в США, также растут год от года. В 2012 году рекламодатели в среднем платили 3,5 миллиона долларов за 30-секундный ролик, показанный во время матча.Матч за Суперкубок американской Национальной футбольной лиги (NFL) прошел на "Лукас Ойл Стэдиум" в Индианаполисе вечером 5 февраля по местному времени (ранним утром 6 февраля по московскому времени). Победу со счетом 21:17 одержали "Нью-Йорк Джайентс". Самым ценным игроком по итогам встречи был признан Илай Мэннинг из "Джайентс".
