
Оппозиционное азербайджанское объединение  "Общественная палата" намерено организовать акции протеста в Баку во время международного песенного конкурса "Евровидение-2012". Он пройдет в азербайджанской столице с 22 по 26 мая.Как передает агентство REGNUM, протестные акции состоятся в случае, если "к этому времени не будут освобождены все узники совести" (по всей видимости, речь идет о гражданах, которые, по мнению оппозиционеров, незаконно арестованы или осуждены в Азербайджане).Как заявил "Радио Азадлыг" (азербайджанская служба "Радио Свобода") представитель Партии народного фронта Азербайджана (ПНФА) Гасан Керимов, до тысячи человек из числа местных и зарубежных зрителей, которые уже имеют билеты на конкурс, во время концерта будут периодически скандировать: “Свободу узникам совести!”.В планах "Общественной палаты" также организация акций в преддверие "Евровидения". В рамках этих акций будут выдвинуты требования обеспечить свободу слова и собраний в Азербайджане. Лидеры оппозиции планируют начать голодовку, чтобы привлечь дополнительное внимание прессы и общественности."Общественная палата" объединяет различные оппозиционные партии и движения Азербайджана. Она была сформирована после прошедших в ноябре 2010 года парламентских выборов. Участники коалиции регулярно проводят протестные митинги, которые жестко подавляются властями.Один из таких митингов состоялся 7 мая. По данным "Радио Азадлыг", около 150 оппозиционеров прошли маршем по центральной улице Баку, скандируя лозунги "В отставку!" и "Свободу узникам совести!". У здания мэрии участников шествия разогнали полицейские (акция не была согласована с властями города). СМИ сообщали о нескольких задержанных, однако в полиции эту информацию опровергли.
