
Британский художник Питер Блейк подготовил римейк обложки альбома The Beatles "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", сообщает The Daily Telegraph.Упомянутая пластинка была выпущена 1 июня 1967 года. Над оформлением обложки для диска работал именно Блейк. Он подготовил коллаж из портретов различных известных личностей, включая, в частности, Карла Густава Юнга, Эдгара Аллана По, Боба Дилана, Мэрилин Монро, Марлен Дитрих и Карла Маркса. На переднем плане также располагались четыре участника The Beatles.При создании нового коллажа Блейк использовал портреты людей, которыми он восхищается, а также некоторых из его друзей. Среди них оказались Одри Хэпберн, Дэвид Боуи, Эми Уайнхаус, Ян Кертис, Хелен Миррен, Элтон Джон, Элвис Костелло, Кейт Мосс, Мик Джаггер, Агата Кристи, Дэмиен Херст, Трэйси Эмин, Джоан Роулинг и Ридли Скотт. Кроме того, художник вновь использовал портрет одного из битлов - Пола Маккартни. На переднем плане на этот раз разместились не участники The Beatles, а сам Питер Блейк и члены его семьи.По словам самого Блейка, при создании оригинальной обложки для альбома "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" он вырезал фигурки из картона и затем вручную раскрашивал их. Новый коллаж был сгенерирован на компьютере, однако, как отмечает художник, процесс его создания все равно был весьма трудоемким.Новая работа художника будет представлена публике в графстве Нортгемптоншир в июле 2012 года. Этим мероприятием Блейк намеревается отпраздновать собственный юбилей - 25 июня ему исполнится 80 лет.
