
Британский стайер Мо Фара признан лучшим легкоатлетом 2012 года в Европе. Об этом сообщает официальный сайт Европейской ассоциации легкой атлетики (EAA). Второе место занял прыгун с шестом француз Рено Лавиллени, третьим стал спринтер из Франции Кристоф Леметр. Российский олимпийский чемпион по прыжкам в высоту Иван Ухов занял четвертое место.29-летний Мо Фара на Олимпийских играх 2012 года в Лондоне выиграл две золотые медали — в беге на дистанции 5000 и 10000 метров.Кроме Ухова, в число претендентов на приз лучшему легкоатлету Европы 2012 года попал российский олимпийский чемпион Лондона-2012 по спортивной ходьбе на 50 километров Сергей Кирдяпкин. В опросе он занял 14-е место.Ранее была названа лучшая легкоатлетка 2012 года по версии EAA. Ею стала чемпионка Игр-2012 в семиборье Джессика Эннис. Российская прыгунья в высоту Анна Чичерова заняла в голосовании второе место.
