
Немецкий концерн Siemens намерен сэкономить к 2014 году шесть миллиардов евро за счет внедрения программы по сокращению затрат. Об этом сообщается на сайте компании. Как пишет газета The Financial Times, ранее аналитики прогнозировали, что эффект от программы не превысит четырех миллиардов евро.Ожидается, что около трех миллиардов евро Siemens сможет сэкономить за счет уменьшения числа поставщиков. Еще два миллиарда удастся сохранить путем улучшения процессов производства и более интенсивного использования мощностей.В результате через два года в Siemens рассчитывают повысить уровень рентабельности до 12 процентов. В 2012 финансовом году, итоги которого в Siemens подвели 8 ноября, аналогичный показатель составил 9,5 процента.По итогам 2012 финансового года (завершился 30 сентября) чистая прибыль Siemens упала на 27 процентов и достигла 4,59 миллиарда евро. Оборот концерна вырос на семь процентов по сравнению с предыдущим годом и составил 78,296 миллиарда евро, несмотря на то, что число заказов упало на 10 процентов до 76,913 миллиарда евро. В концерне намерены довести объем продаж до ста миллиардов евро, однако не называют срок, за который будет достигнут этот показатель.Siemens был основан в 1847 году в Берлине. Компания, которая, среди прочего, выпускает электронику, энерго- и медицинское оборудование, а также транспортные средства, является одной из крупнейших в Европе и Германии.В условиях долгового кризиса, который продолжается в еврозоне, многие крупные европейские компании стали сокращать издержки и оптимизировать производство. Так, 7 ноября шведская Ericsson сообщила об увольнении 1550 сотрудников и намерении снизить затраты в 2012 году на четыре миллиарда крон (почти 600 миллионов долларов). Ранее во франко-американской Alcatel-Lucent объявили о сокращении пяти тысяч работников, а в финской Nokia - десяти тысяч.
