
Землетрясение магнитудой 6,2 произошло утром во вторник, 2 октября, у северо-восточного побережья Японии, сообщает Reuters со ссылкой на Геологическую службу США.По данным американских сейсмологов, эпицентр землетрясения находился в 96 километрах к северо-востоку от города Мияко в префектуре Иватэ (остров Хонсю). Предупреждение об опасности возникновения цунами пока не распространялось.11 марта 2011 года у северо-восточного побережья Японии произошло землетрясение магнитудой 9. Наиболее сильно от землетрясения и вызванного им цунами пострадали префектуры Иватэ, Мияги и Фукусима. Погибли около 20 тысяч человек, сотни тысяч домов оказались разрушены. Стихийное бедствие спровоцировало аварию на АЭС "Фукусима-1", на полную ликвидацию последствий которой потребуется несколько лет.
