
Китай официально высказался в поддержку смены политической власти в Сирии, но против иностранной интервенции, сообщает Reuters. После переговоров с госсекретарем США Хиллари Клинтон в Пекине министр иностранных дел КНР Ян Цзечи, в частности, заявил: "Мы, как и многие другие страны, полностью поддерживаем идею мирной передачи власти в Сирии".При этом Ян подчеркнул позицию своей страны: "Любое решение должно исходить от сирийского народа и отображать его законные пожелания. Никакого внешнего давления тут быть не должно".Китайские власти еще 30 июня заявили, что одним из возможных решений сирийского кризиса могло бы стать формирование временного правительства из числа противников и сторонников действующего режима. Такое правительство должно было бы подготовить проведение свободных выборов.При этом Пекин тогда, как и сейчас, выступал против повторения ливийского сценария, при котором повстанцы с помощью внешних сил добились свержения правящего режима и ликвидации диктатуры.Заявления о необходимости передачи власти в Сирии Китай сделал на фоне эскалации насилия в этой стране. Сирийские повстанцы, получив из-за границы переносные противовоздушные комплексы, получили возможность противостоять правительственной авиации, что существенно усложнило для армии решение боевых задач.Так, сирийские военные уже более месяца не могут взять под свой полный контроль город Алеппо - финансово-экономическую столицу страны.
