
Вооруженные силы США и Гайаны в четверг, 1 марта, начали совместное девятидневное учение "Сплоченный ответ-2012" (“Fused Response 2012”). Как сообщает Agence France-Presse, целью учения, проводимого на территории южноамериканского государства, является отработка действий по борьбе с организованной преступностью и контрабандой наркотиков.По словам начальника штаба вооруженных сил Гайаны полковника Брюстера Ловелла (Brewster Lovell), в учении примут участие по меньшей мере 300 военнослужащих спецподразделений из США. Demerara Waves в свою очередь сообщает об участии в маневрах 350 американцев и 125 представителей вооруженных сил Гайаны.Помимо военных в учении принимают участие сотрудники ФБР США. Американские агенты проведут мастер-классы по криминалистике и переговорам по освобождению заложников.Как рассказал полковник Ловелл, учение будет проводиться на базе ВС Гайаны близ аэропорта Джорджтауна и школе подготовки десантников на реке Эссекибо. По информации Demerara Waves, подготовку к учению американские военные начали еще несколько месяцев назад с ремонта армейских бараков на базе ВС Гайаны Кэмп Стивенсон.Как отмечает AFP, "Сплоченный ответ-2012" стало первым подобным учением, проводимом в регионе Карибского бассейна на английском языке. Учение "Сплоченный ответ-2011" США проводили совместно с Доминиканской республикой.Одновременно США проводят совместные военные маневры с Южной Кореей. Ежегодное учение "Ключевая решительность" (Key Resolve) началось 26 февраля и продлится до 9 марта.
