
Общая длина Великой китайской стены составляет 21196 километров и 18 метров. Как сообщает "Синьхуа", такие данные 5 июня привело Государственное агентство культурного наследия КНР. Последние данные основываются на масштабных археологических исследованиях и измерениях, проводившихся в последние годы в 15 провинциях, через которые проходит стена.До этого точной информации о длине крупнейшего в мире сооружения, созданного человеческими руками, не было. В 2008 году предварительное исследование на эту тему показало, что отрезки стены, построенные во время династии Мин (1368-1644 годы), тянутся на как минимум 8550 километров.Строительство стены началось еще до нашей эры в Период сражающихся царств и длилось многие столетия после. Основным ее назначением была защита внутренних районов Китая от набегов кочевников с севера - из монгольских степей.В 1987 году Великая китайская стена была включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. В настоящее время в сохранности осталось чуть более восьми процентов стены, 74 процента сильно повреждены и разрушены, от остального остался лишь фундамент.В отчете, посвященном выяснению длины стены и ее текущему состоянию, отмечается, что правительство КНР должно приложить все возможные усилия, чтобы предотвратить дальнейшее разрушение всемирно известного археологического памятника.
