
Центральный банк повысил прогноз по оттоку капитала из России в 2012 году до 67 миллиардов долларов. Об этом сообщается в "Основных направлениях единой государственной денежно-кредитной политики на 2013 год". Ранее в том же документе указывался прогноз в 65 миллиардов долларов.Кроме того, Банк России повысил прогноз по инфляции в текущем году. ЦБ ожидает, что по итогам 2012 года индекс цен составит семь процентов. В Центробанке связывают это с повышением цен на овощи, вызванном засухой в южных регионах России. Ранее ЦБ прогнозировал инфляцию в шесть процентов.В сентябре заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев заявлял, что инфляция до конца года останется умеренной и ее итоговое значение составит 6,4 процента.К 10 сентября годовой рост цен превысил целевой показатель Центробанка, в связи с чем регулятор повысил ставку рефинансирования с 8 до 8,25 процента. По итогам прошлого года показатель оказался самым низким за последние двадцать лет и составил 6,1 процента.В начале года в Банке России прогнозировали, что отток капитала из России не превысит 25 миллиардов, а также что возможен даже небольшой приток денег в страну. За январь-сентябрь отток составил 57,9 миллиарда долларов. Большая часть этих денег была выведена из России в первом квартале (34,6 миллиарда долларов). Во втором квартале экономика потеряла 9,7 миллиарда долларов, а в третьем - 13,6 миллиарда.В Минфине заявляли, что отток капитала из России, наблюдаемый в последние месяцы, может быть позитивным явлением. Так, по мнению замминистра финансов России Алексея Моисеева, отток защищает экономику от возможного "перегрева", убирая ликвидность, которую экономика не может "переварить".
