
Биржа поиска удаленной работы Free-lance.ru вернула части пользователей возможность указывать контакты в профиле. Нововведение коснулось работодателей и фрилансеров, которые приобрели платный аккаунт (PRO), говорится в блоге сервиса.Владельцы PRO-аккаунтов смогут не только указывать свои контакты, но и просматривать контакты всех остальных фрилансеров и работодателей. Тем, кто пользуется сервисом бесплатно, дали возможность видеть контакты PRO-пользователей.Полный запрет на указание контактов в профиле и обмен ими в личных сообщениях администрация ресурса ввела в начале октября 2012 года. Для соблюдения правила была установлена премодерация всей личной переписки пользователей. Единственным способом общения работодателей и соискателей стал платный инструмент "Сделка без риска".Решение вызвало негативную реакцию интернет-сообщества. Пользователи "Хабрахабра" создали несколько тем, посвященных выбору альтернативной площадки для фрилансеров, а сам free-lance.ru подвергся DDoS-атаке. Кроме того, сайт получил "Антипремию Рунета" в номинации "Не торт Рунета", которую выдают за сомнительные достижения в ушедшем году.В блоге сервиса говорится, что решение о возвращении функции обмена контактами было принято на общем собрании акционеров. Free-lance.ru является одной из крупнейших площадок поиска удаленных работников в Рунете.
