
Тренер португальской "Бенфики" Жорже Жезуш заявил, что в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов против "Челси" лиссабонскому клубу помимо лондонцев противостояла "команда судей". Заявление Жезуша приводит издание Record."Я очень горд своими игроками. Мы чувствуем, что были гораздо лучше соперника именно как команда. "Бенфика" не смогла устоять одновременно против "Челси" и команды арбитров, но я поздравляю игроков с тем, как они играли. По игре мы заслужили выход в полуфинал Лиги чемпионов, но вмешались факторы, которые к самой игре отношения не имеют", - сказал Жезуш."Бенфика" проиграла матч на "Стэмфорд Бридж" со счетом 1:2. Лондонцы открыли счет с пенальти на 21-й минуте, а примерно 18 минут спустя с поля был удален защитник гостей Макси Перейра. Несмотря на численное меньшинство во втором тайме португальцы смогли сравнять счет, но пропустили мяч от Рауля Мейрелеша на 90-й минуте игры.В полуфинале Лиги чемпионов "Челси" встретится с "Барселоной", которая на стадии 1/4 финала выбила из борьбы итальянский "Милан".
