
Евросоюз, США и Украина ввели больше всех в мире ограничительных мер против товаров из Таможенного союза. Об этом, как пишет газета "РБК daily", говорится в материалах Евразийской экономической комиссии. По данным ЕЭК, США и ЕС ввели против товаров из ТС по 18 ограничительных мер, Украина - 16.Так, в США применяют антидемпинговые меры в отношении товаров химической и металлургической промышленности из России и Белоруссии, а также экономические санкции в отношении товаров из Белоруссии.  В ЕС запрещают ввозить из Таможенного союза шкуры некоторых зверей, ограничивают ввоз труб, зерна, текстиля.На Украине также введен целый ряд антидемпинговых пошлин в отношении импортных товаров из России, Белоруссии и Казахстана - например, по метанолу и стеклу.ЕС, США и Украина входят в число основных торговых партнеров Таможенного союза. Так, по данным Федеральной таможенной службы России, на долю ЕС в январе-сентябре 2012 года приходилось 48,8 процента всего товарооборота России с другими странами, на США - 3,4 процента, на Украину - 5,5 процента.Еще одна страна, которая ввела множество ограничений на товары из Таможенного союза - Узбекистан. В этом государстве действуют ограничения на импорт муки, мяса, сахара, пива и множества других товаров из ТС. При этом товарооборот союза с Узбекистаном незначителен: в России, например, он составляет всего 0,4 процента от общего объема экспорта-импорта.К ограничительным мерам в ЕЭС отнесли акцизы, административные барьеры, дополнительные сборы, квоты и другие санкции, направленные на снижение импорта и поддержку местных производителей.
