
Из супермаркета, расположенного в общине Шэфтон в английском графстве Южный Йоркшир, похитили картонную фигуру полицейского в полный рост, сообщает The Daily Telegraph. Инцидент произошел чуть более недели назад, и за это время картонная фигура успела побывать на нескольких вечеринках - фотографии с "веселящимся" полицейским, по данным издания, были опубликованы в социальных сетях.Картонный полицейский, которого прозвали Пи Си Бобб, находился в супермаркете для того, чтобы своим видом отпугивать потенциальных грабителей - издалека могло показаться, что в помещении торговой точки дежурит настоящий сотрудник правоохранительных органов.По словам представителя супермаркета, все сотрудники магазина привыкли к Пи Си Боббу. Собеседник издания выразил надежду, что картонный полицейский все-таки вернется на свое место. Ведет ли полиция поиски своего картонного коллеги, неизвестно.Английские магазины и другие заведения начали устанавливать картонных полицейских несколько лет назад. В некоторых регионах их наличие помогло существенно снизить процент магазинных краж, но в других фигуры сотрудников полиции не нашли одобрения общественности, и их убрали.
