
В Республике Алтай направлено в суд дело редактора газеты "Амаду Алтай" Валерия Чеконова, обвиняемого в разжигании религиозной ненависти. По мнению правоохранительных органов, он публиковал статьи, в которых негативно отзывался о буддизме и его последователях, сообщает региональное управление СК РФ.Отмечается, что в 2011-12 годах Чеконов неоднократно размещал в газете "Амаду Алтай" материалы о превосходстве алтайской веры и неприемлемости распространения буддизма в Горном Алтае.В сообщении указано, что фигурант дела состоял членом религиозного объединения "Каракольская инициативная группа". В 2008 году республиканская прокуратура сообщала о вынесении приговора еще двум участникам группы Олегу Ыжикову и Лазарю Аилдашеву. Они, по данным надзорного ведомства, с 2000 года распространяли материалы, возбуждающие ненависть к буддистам, мусульманам и представителям власти. За эти действия их осудили к условным строкам заключения.В 2006 году Ыжиков и Аилдашев были оштрафованы на 600 тысяч рублей за попытку уничтожить мандалу. Как передавало агентство "Интерфакс", очевидцы происшествия рассказывали, что защитники алтайской веры "громко кричали и неуважительно отзывались о представителях буддизма".За нападение на мандалу на Ыжикова и Аилдашева завели административное дело по статье "Оскорбление религиозных чувств граждан либо осквернение почитаемых ими предметов, знаков и эмблем мировоззренческой символики". В организации алтайских буддистов уточнили, что конфликт с активистами в Онгудайском районе длится уже давно и штрафы их не остановят.Считается, что буддизм в Горном Алтае стал распространяться только в XVII веке. При советской власти его последователи преследовались, и религиозное возрождение началось только с распадом Советского Союза. Представители коренных алтайских народов придерживаются помимо буддизма, православия, шаманизма и бурханизма. К какой именно религии причисляют себя участники "Каракольской инициативной группы", не указывается.
