
Саранская "Мордовия" в пятницу в третьем туре чемпионата России по футболу всухую обыграла "Ростов" из Ростова-на-Дону со счетом 3:0. Об этом сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги.Саранцы в домашнем матче забили два гола, а третий в свои ворота закатил игрок команды-соперника. Это первая победа "Мордовии" с начала чемпионата.Наверху турнирной таблицы пока находятся "Зенит", "Локомотив" и "Спартак", у них по 6 очков после двух матчей.4 августа, в субботу, в рамках третьего тура "Алания" сыграет с "Тереком", "Краснодар" с "Локомотивом", а ЦСКА с "Зенитом". 5 августа пройдут матчи "Динамо" - "Спартак", "Крылья Советов" - "Кубань" и "Анжи" - "Амкар". Последними сыграют 6 августа "Волга" и "Рубин".
