
Рекламное агентство Saatchi & Saatchi Israel запустило проект "Hell of a Job" ("Адски крутая работа"), с помощью которого планирует нанять к себе на работу программиста. Как сообщается на сайте кампании, сотрудником агентства станет тот, кто покажет лучшее мастерство игры в Diablo III.Diablo III - компьютерная игра в жанре экшн-RPG (ролевой боевик), действие которой происходит в мире фэнтези под названием Санктуарий, где силы добра и зла сражаются друг с другом. Как следует из промо-ролика кампании, исполнительный директор израильского подразделения Saatchi & Saatchi Йосси Лубатон в Diablo III является варваром 60-го уровня (его ник Yossilubaton#2572). В ролике также сообщается, что компания ищет на позицию программиста "яростного воина, который может работать в команде в реальном времени и творчески мыслить".Как сообщается на сайте Creativity Online, кампания была запущена 2 июля. В течение июля каждую среду в 8 вечера в рамках кампании исполнительный директор будет вместе с соискателями сражаться против сил зла. Самого успешного игрока пригласят в офис, где исполнительный директор "вручит" ему ряд виртуальных предметов, имеющих ценность в игре - меч и миллион золотых монет. После этого он пройдет официальное собеседование.Saatchi & Saatchi Israel является также создателем социальной рекламы "Кровные связи" ("Blood Relations"), который получил 5 золотых наград на фестивале "Каннские львы" в 2012 году. "Кровные связи" рассказывали о донорском проекте, который позволял представителям обеих сторон палестино-израильского конфликта жертвовать друг другу кровь.
