
В Иркутске в ночь на 5 октября неизвестные пытались ослепить лазерным лучом пилотов заходившего на посадку пассажирского самолета. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД Иркутской области.Как отметили в пресс-службе, на борту самолета, выполнявшего рейс из Хабаровска, находились 33 пассажира. В результате инцидента никто не пострадал; пилотам удалось успешно совершить посадку. Правоохранительные органы в настоящее время занимаются поиском пытавшихся ослепить экипаж злоумышленников.С начала 2011 года на территории России было зафиксировано несколько десятков случаев ослепления пилотов самолетов лазерами. Наиболее часто они происходили в московских аэропортах "Внуково" и "Шереметьево", а также в Ростове-на-Дону. К настоящему времени ни один из подобных инцидентов не привел к серьезным последствиям.Летом 2011 года в Госдуму был внесен законопроект, предусматривающий уголовную ответственность сроком до семи лет за намеренное ослепление лазером пилотов самолетов. В октябре 2011 года документ был принят в первом чтении, однако о его дальнейшей судьбе не сообщалось.
