
Агентство по противоракетной обороне (MDA) США присудило компании Raytheon контракт стоимостью 230 миллионов долларов на поставку 14 противоракет SM-3 Block IA и пяти противоракет SM-3 Block IB. Об этом сообщается на сайте Raytheon.К настоящему времени, по данным Raytheon, компания поставила США и Японии 135 противоракет SM-3.Противоракеты SM-3 могут устанавливаться на кораблях, оснащенных системой Aegis, а также на суше. В частности, система Aegis размещена на крейсерах типа "Тикондерога" и эсминцах типа "Арли Берк" ВМС США, а также эсминцах ВМС Японии. Кроме того, систему Aegis на своих эсминцах типа "Хобарт" планирует установить Австралия.В конце июня 2012 года стало известно о планах Министерства обороны России разместить элементы противоракетной и противокосмической обороны на шести эсминцах ВМФ. В конце августа представитель ОСК заявил, что российская система станет аналогом американской Aegis.
