
Семь человек были ранены в Детройте в результате перестрелки. Об этом сообщает Detroit Free Press.Стрельбу в местном речном порту в ночь на 6 августа начала женщина. Она сошла с речного прогулочного судна "Детройт Принсесс" (Detroit Princess), достала оружие из своей машины и ранила четверых своих родственников и друзей (по данным New York Daily News, это была афроамериканка).Другой член ее семьи также начал стрелять и серьезно ранил бойфренда этой женщины (все остальные пострадавшие - трое мужчин и три женщины - получили легкие ранения). Кем были ранены еще двое, в том числе человек, работавший на судне, из сообщений о произошедшем неясно. По всей видимости, они также были ранены женщиной, которая начала перестрелку.По данным полиции, конфликт, очевидно, начался еще на борту "Детройт Принсесс", но там людей разняла охрана. Как сообщает CNN, с оружием на борт судна не пускают. Всего на "Детройт Принсесс" находились около 500 человек.Арестован пока никто не был. Стрелявшие, судя по сообщениям СМИ, с места преступления скрылись.
