
Суд немецкого города Кобленц в земле Рейнланд-Пфальц лишил лицензии охотника, застрелившего лошадь. Разбирательство тянулось больше года, так как виновник происшествия называл его досадной случайностью, пишет издание Focus.Инцидент произошел летом 2011 года. Охотник увидел в загоне для выпаса скота силуэт животного, которое убил выстрелом в шею. В суде охотник утверждал, что было темно и он принял лошадь за кабана.Однако свидетель заявил, что той ночью было достаточно светло, чтобы распознать животное. Кроме того, убитая лошадь была светло коричневого окраса с белыми пятнами, и ничуть не похожа на кабана.Судья в Кобленце своим решением подтвердил правоту властей района Бад-Кройцнах, которые приостановили действие лицензии охотника после происшествия. Лишение лицензии обосновано федеральным законом об охоте, в котором говорится о недопустимости разрешения охотиться лицам с ненадлежащей репутацией, уличенным в небрежном обращении с оружием и боеприпасами.
