
Московские власти выбрали подрядчиков для проектов реконструкции Балаклавского проспекта (Рублевского шоссе), Ярославского, Ленинградского шоссе и шоссе Энтузиастов. На работы на четырех вылетных магистралях планируется потратить 21,7 миллиарда рублей, говорится в сообщении Департамента по конкурентной политике столицы.В результате проведения конкурсов, стоимость реконструкции Балаклавского проспекта и Рублевского шоссе снизилась на 8,4 процента (до 7,4 миллиарда рублей). Работы на Ярославском шоссе оценили в 7,5 миллиарда рублей (на семь процентов меньше от запланированной суммы), на шоссе Энтузиастов - в 4,9 миллиарда рубле (на 8,2 процента меньше), Ленинградском шоссе - в 1,9 миллиарда (на 12 процентов меньше).Как сообщалось ранее, реконструкция на этих четырех магистралях начнется до конца 2012 года. В ее рамках планируется расширить магистрали, организовать полосы для общественного транспорта, построить боковые проезды, сократить число светофоров и возвести новые внеуличные переходы.Всего столичные власти планируют реконструировать 19 вылетных магистралей.
