
Глава Instagram Кевин Систром (Kevin Systrom) объяснил, что запрет на предпросмотр фотографий в ленте Twitter был введен, чтобы приучить пользователей к веб-версии фотосервиса. Как сообщает The Verge, об этом Систром заявил на конференции LeWeb.Глава Instagram извинился за такое решение и пообещал, что его сервис "всегда будет интегрирован с Twitter". Касалось его обещание существующей в Instagram возможности публиковать ссылку на фотографию в микроблог.Ранее 5 декабря Twitter сообщил, что некоторые пользователи столкнулись с неправильным отображением фотографий из Instagram в своей ленте. Вместо полноразмерного изображения они стали видеть только его фрагмент. Вызвано это было действиями фотосервиса.Некоторые СМИ отмечали, что взаимоотношения Twitter и Instagram стали портиться после приобретения последнего соцсетью Facebook весной 2012 года. В частности, летом пользователи фотоприложения лишились возможности поиска друзей по твиттеру.Систром подчеркнул, что последнее решение Instagram никак не связано со сделкой с Facebook. По его словам, веб-версия фотосервиса лучше, чем просмотр изображений в ленте Twitter, но некоторые пользователи не догадываются о ее существовании.
