
Компания Gazprom Marketing & Trading, дочерняя структура "Газпрома", выполнит первую в мире перевозку сжиженного природного газа (СПГ) по Северному морскому пути. Об этом говорится в пресс-релизе компании. Перевозку осуществит танкер "Река Обь" компании Dynagas.Танкер на минувшей неделе разгрузился в Японии и пополнил свои запасы топлива и продуктов питания в Южной Корее. Сейчас он движется по направлению к мысу Дежнева.Танкер войдет в Чукотское море и встретится с атомным ледоколом "50 лет Победы" 9 октября. После этого судно отправится порожняком в Западную Европу по Севморпути.Танкер "Река Обь" был построен в 2007 году. Судно имеет ледовый класс 1A, экипаж имеет опыт работы во льдах в последние три года. Ранее он осуществлял экспорт газа с проекта "Сахалин-2". Целью рейса являет проверка возможностей Севморпути для международной торговли СПГ.
