
Правительства России и Нигерии подписали соглашение о проектировании и строительстве в африканской стране атомных электростанций, передает "Интерфакс". Со стороны России договор подписал замгендиректора "Росатома" Николай Спасский, а со стороны Нигерии - председатель местной Комиссии по атомной энергии Эрепамо Осайсай.Соглашение носит рамочный характер и определяет только основные принципы и условия взаимодействия по сооружению АЭС в Нигерии.Сейчас в Африке действует только одна АЭС - в ЮАР, которая была построена по французскому проекту. Для "Росатома" это первый опыт строительства станций на африканском континенте."Росатом" в последние годы развернул активную деятельность по строительству АЭС за границей. Общий портфель заказов на зарубежные проекты составил 50 миллиардов долларов. В частности, компания работает с Индией, Белоруссией, Вьетнамом, Китаем и Бангладеш.Нигерия является самой населенной страной в Африке. Несмотря на крупнейшие на континенте запасы нефти и газа, страна испытывает трудности из-за нехватки энергии и поэтому вынуждена искать другие способы расширения производства.
