
Девять турецких силовиков, включая полицейских и военнослужащих, погибли в столкновениях с курдскими боевиками. Как сообщает в понедельник, 3 сентября, Agence France-Presse со ссылкой на источники в службах безопасности Турции, столкновения произошли на юго-востоке страны, в провинции Ширнак, близ границ с Сирией и Ираком.По меньшей мере восемь силовиков получили ранения. По данным источников агентства, бои в регионе продолжаются.AFP отмечает, что столкновения между правительственными силами Турции и боевиками запрещенной Курдской рабочей партии усилились в последние месяцы. Ряд турецких официальных лиц и аналитиков связывают это с хаосом в соседней Сирии.Так, около двух недель назад боевики взорвали военную колонну, убив пятерых солдат. В ходе ответной операции, проведенной турецкими войсками, был убит 21 боевик.
