
Бельгийские работники завода Ford устроили беспорядки в Кельне, где было намечено заседание совета автоконцерна в связи с мерами жесткой экономии, пишет Berliner Morgenpost со ссылкой на данные полиции. Около 100 сотрудников завода в Генке, который компания Ford собирается закрыть, заблокировали вход в здание и подожгли шины. Затем несколько десятков человек (от 20 до 40, как сообщает Berliner Morgenpost) ворвались в здание, разбили там окна и начали взрывать петарды.В Кёльне на 7-8 ноября запланированы заседания производственного совета, в которых должны принять участие сотрудники компании из разных стран. По словам полицейских, стражи порядка не собирались разгонять мирную демонстрацию перед центральным офисом Ford.Завод Ford Motor в Генке должны закрыть к концу 2014 года. В результате работу потеряют 4,5 тысячи человек. Если учитывать также субконтракты, предприятие обеспечивает работой 10,5 тысячи человек и является основным работодателем в городе.Кроме того, Ford частично сократит производство или полностью закроет заводы автоконцерна в Великобритании (в Саутгемптоне и Дагенхэме), где сократят еще около 1,7 тысячи сотрудников. Руководство компании утверждает, что альтернатив закрытию нет.
