
Сделки с российским рублем к началу 2012 года на Шанхайской валютной бирже обошли по объему транзакции с британским фунтом стерлингов. Об этом заявил управляющий филиалом ВТБ в китайском городе Александр Милюков, на которого ссылаются "Ведомости" в своем номере от 5 июня. Рублю не помешал тот факт, что он торгуется в Китае полтора года, а фунт - 18 лет.Оборот в паре рубль-юань составил около 5,6 миллиарда юаней (28 миллиардов рублей). Эта сумма является небольшой, но она многократно превосходит объем торгов малайзийским ринггитом, хотя обе валюты начали торговаться одновременно.Спрос на рубль идет от компаний сырьевого сектора, а также от фирм, работающих на потребительском рынке. Многие китайские организации расплачиваются рублями не только с российскими компаниями, но и структурами из других стран СНГ.Торговлю рублями в Шанхае ведут ВТБ, Bank of China, Торгово-промышленный банк Китая и Банк Харбина. Колебания в день не могут составлять более 5 процентов.Основной валютной единицей, по которой ведутся торги в Шанхае, остается доллар. В 2011 году объем сделок с американской валютой составил 5,5 триллиона долларов, что примерно в 100 раз больше торговли всеми прочими валютами вместе взятыми.Торговля юанями и рублями на биржах России и Китая была начата по достигнутой ранее договоренности в конце 2010 года. В 2011 году ММВБ наторговала на миллиард юаней, а в первом квартале 2012 года объем сделок составил 412 миллионов юаней.
