
Лорен Вайсбергер, автор бестселлера "Дьявол носит Prada", по которому был снят одноименный фильм,  подтвердила, что пишет продолжение книги. Как сообщает BBC News, сиквел будет называться "Месть носит Prada: дьявол возвращается".Как ожидается, продолжение истории об Энди Сакс, бывшей ассистентке главного редактора модного журнала Миранды Пристли, будет опубликовано в апреле 2013 года. В новой книге речь пойдет о том, как Сакс, теперь работающая редактором в свадебном журнале, вновь встречается со своим бывшим боссом.В продолжении также появится героиня по имени Эмили, которая была старшей ассистенткой Пристли и недолюбливала Энди – в новой книге Сакс и Эмили дружат.Книга выйдет в издательстве HarperCollins. Первое издание было опубликовано в 2003 году и на протяжении года входило в список бестселлеров The New York Times.В 2006 году в США вышел фильм "Дьявол носит Prada", где главные роли исполнили Энн Хэтэуэй и Мерил Стрип. Последняя была номинирована за эту работу на премию "Оскар".
