
Сокращенным фирменным наименованием биржи ММВБ-РТС стало "Московская биржа" (Moscow Exchange). Об этом сообщается в пресс-релизе ММВБ-РТС.Полным названием биржи на русском языке является Открытое акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС", на английском - Open Joint Stock Company "Moscow Exchange MICEX-RTS". В пресс-релизе отмечается, что изменения содержатся в уставе торговой площадки, зарегистрированном 29 июня 2012 года.Биржи ММВБ и РТС официально объединились в середине декабря 2011 года. Они начали торги на единой площадке, был также запущен новый единый сайт двух бирж. РТС и ММВБ подписали договор о слиянии за несколько месяцев до этого - в сентябре 2011 года.Предполагается, что объединенная "Московская биржа" проведет IPO (первичное размещение акций) и будет торговать собственными ценными бумагами. IPO торговой площадки должно состояться либо в конце 2012 года, либо в начале 2013-го. Пока акции российских бирж на открытом рынке купить нельзя.
