
Научный сотрудник Гарвардского университета Игнатий Лещинер, пропавший в Подмосковье 28 июля, нашелся. Об этом 1 августа сообщила в своем микроблоге  представитель волонтерской организации "Лиза Алерт" Ирина Воробьева."Не знаю подробностей. Знаю только, что Игнат вышел в населенный пункт самостоятельно. Недалеко от того места, где нашли машину ранее", - пояснила Воробьева.По информации анонимного источника РИА Новости, предполагается, что Лещинер все эти дни бродил по лесу и питался травой. Выйдя в населенный пункт, он не изъявил желания общаться с местными жителями. Они вызвали полицию, сочтя мужчину подозрительным. Полицейские узнали пропавшего и решили доставить его к следователям. Он пошел на контакт неохотно, на место пришлось вызвать его мать.Лещинер 27 июля в 23:15 выехал из Сергиева Посада на автомобиле Volvo S60. Сотовый телефон он с собой не взял. 28 июля его жена обратилась в полицию. Вскоре на 55-м километре Ярославского шоссе нашли машину ученого. Автомобиль был заперт, личные вещи находились внутри. СМИ сообщали, что служебная собака взяла след возле машины, прошла 40 километров по лесу и потеряла след возле болота. Сейчас Воробьева уточняет, что речь шла о 40 метрах.По данным агентства "Интерфакс", 1 августа по факту пропажи Лещинера возбудили дело по статье "убийство".Лещинер окончил МГУ и Массачусетский технологический институт. В Гарварде 28-летний ученый занимался исследованием мутаций, механизмов переноса молекул малых интерферирующих РНК. По данным Life News, в Россию из США Лещинер приехал в гости к родителям.
