
Парламент Молдавии поддержал законопроект о введении уголовной ответственности за организацию договорных спортивных матчей. 6 декабря, как пишет "Комсомольская правда в Молдове", документ был принят в первом чтении.Законопроект представляет собой поправки в Уголовный кодекс. Как сообщалось ранее, он был разработан Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (ЦБЭПК). В конце октября он был утвержден правительством. В публикации КП, правда, инициатором принятия поправок названа депутат от Либеральной партии (одной из партий, входящих в правящую парламентскую коалицию) Анна Гуцу.Согласно поправкам, за организацию договорных матчей виновных можно будет отправить в тюрьму на срок от шести месяцев до четырех лет. Предусмотрено также наказание за незаконные ставки на результат спортивных мероприятий: штраф до 80 тысяч леев (шести с половиной тысяч долларов) или лишение свободы сроком до шести лет.Между тем парламентская оппозиция раскритиковала документ, отметив, что его авторы не обозначили, на какие именно виды спорта он распространяется. Неясно, будет ли он касаться, к примеру, шахмат.В начале 2012 года, как сообщалось, был официально доказан факт проведения договорных матчей в чемпионате Молдавии по футболу. Поводом для соответствующего расследования послужила жалоба бывших игроков команды "Сфынтул Георге", заявивших, что руководство клуба предлагало игрокам "слить" ряд игр. По итогам расследования почетный президент и главный тренер "Сфынтул Георге" были отстранены от футбольной деятельности и оштрафованы.В Центр по борьбе с коррупцией поступали жалобы и на другие клубы. В жалобах шла речь о том, что в период с 2010 по 2012 годы команды заранее договаривались об исходах матчей, после чего делали ставки, а выигранные на тотализаторе деньги делили между собой. В связи с произошедшим были возбуждены уголовные дела (поскольку отдельной статьи о "договорняках" в УК пока нет, дела были заведены по статьям "Мошенничество" и "Злоупотребление служебным положением"). По данным на сентябрь 2012 года портал Вести.MD сообщал, что расследование проводится в отношении 13 футбольных клубов.
