
В центре Москвы около 200-300 автомобилистов ежедневно штрафуют за нарушения правил пользования платными муниципальными парковками. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на генерального директора ГКУ "Администратор московского парковочного пространства" Сергея Мариничева.Кроме того, по словам чиновника, с прилегающих к платным парковкам зон ежедневно эвакуируют 30-40 неправильно припаркованных автомобилей. "Для этих целей задействовано 10 эвакуаторов", - рассказал Мариничев.Пилотный проект по введению платных парковок на 21 улице в центре Москвы стартовал 1 ноября. Стоимость часа стоянки составляет 50 рублей. При этом на 15 минут автомобиль можно припарковать бесплатно. С 7 ноября также вступили в силу штрафы за нарушение правил пользования парковкой (пять тысяч рублей) и неоплату парковки (2,5 тысячи рублей).Проект с платными парковками в центре столицы продлится до 28 февраля 2013 года. По его завершении власти Москвы примут решение либо о закрытии проекта, либо о его дальнейшем распространении на другие улицы и районы города.Помимо платных парковок власти Москвы намерены оборудовать бесплатные парковки для местных жителей. Префектура Центрального административного округа (ЦАО), в частности, подобрала 119 участков под строительство таких парковок. В частности, такая бесплатная парковка на 120 мест может появиться на Большом Каретном переулке.
