
ФАС решила поставить россиян в очередь за местами на кладбище в целях борьбы с коррупцией на данном рынке услуг. Поправки к закону "О погребении и похоронном деле" были опубликованы на сайте ведомства 28 сентября 2012 года.Согласно проекту, граждане более не смогут самостоятельно выбирать понравившиеся им места для захоронения. Отныне органы местного самоуправления по организации ритуальных услуг будут лишь предоставлять желающим места на кладбище для захоронения "в порядке очередности".Есть мнение, что очередность выдачи кладбищенских участков искоренит взятки при получении места. Как рассказал газете "Известия" исполнительный директор Союза похоронных организаций и крематориев Павел Уланов, такая мера "позволит исключить ситуации, когда с помощью взятки можно получить более удобное место - например, ближе к выходу или расположенное на возвышенности", - рассказал он изданию.В законе подчеркивается, что речь идет о государственных и муниципальных кладбищах, поскольку разработанные ФАС поправки предполагают организацию частных кладбищ, которых раньше в России не было. Некоторые эксперты предполагают, что два нововведения непосредственно связаны между собой, ведь отсутствие возможности выбрать место на кладбище, исходя из личных предпочтений, предоставит обширную клиентскую базу для частных кладбищенских учреждений.Организации в сфере похоронного дела (операторы) смогут заключать договор аренды земельных участков сроком на 49 лет с органами исполнительной власти.В договоре будет прописан запрет на изменение целевого назначения участка, передачу его в субаренду, а также право его выкупа. Поправки также предусматривают, что органы исполнительной власти (либо местного самоуправления) обязаны обеспечить охрану и функционирование частного кладбища в случае, если оператор досрочно прекратит свою деятельность по его обслуживанию.Поправки также регламентируют нормы профессиональной этики для саморегулируемых организаций, оказывающих ритуальные услуги. В частности, к нарушениям таковых норм относятся: навязывание населению ритуальных услуг и товаров, а также религиозных и иных обрядов и символики, музыкального сопровождения, не соответствующих волеизъявлению умершего.
