
Новая онлайн-система продажи билетов на поезда в Китае привела к затруднениям с поездками в стране, сообщает Agence France-Presse. В системе начались сбои из-за огромного спроса на билеты, вызванного предстоящими в конце января праздниками.В течение недели с 23 января в Китае будет праздноваться так называемый Весенний фестиваль (или Китайский новый год). В это время передвижение по стране является наиболее интенсивным. Ожидается, что в текущем году междугородным общественным транспортом воспользуются около 200 миллионов человек.Министерство путей сообщений КНР рассчитывало, что новая система позволит снизить ажиотаж по поводу покупок билетов. Однако в реальности многие граждане, заплатив за поездку, оказались вне списков пассажиров. Кроме того, значительной части вообще не удалось залогиниться на сайте продажи билетов.В результате в пунктах продажи билетов на железнодорожных вокзалах в Пекине, Шанхае и Гуанчжоу скопились огромные очереди.Министерство путей сообщения обещает решить проблему в течение 15 дней и увеличить пропускную способность сети. Кроме того, оно временно требует полной идентификации перед посадкой на поезд. Данная мера применяется для борьбы с многочисленными спекулянтами.Несмотря на многочисленные жалобы, многие люди все же довольны онлайн-системой, поскольку она впервые позволила им покупать билеты, не выходя из дома.
