
По наблюдениям австралийских океанологов, объем придонных холодных вод в Антарктике уменьшился на 60 процентов по сравнению с уровнем 1970 года. Об этом заявил глава исследовательской группы Стив Ринтоул (Steve Rintoul), его слова приводит Agence France-Presse. Данные пока не опубликованы в рецензируемых научных журналах.Группа климатологов совершила экспедицию вокруг южного континента на судне Aurora Australis от Бухты Содружества на запад с возвращением в Австралию. В ходе экспедиции ученые отбирали пробы воды и определяли ее температуру и соленость.После сравнения результатов измерений с данными 1970 года, оказалось, что толщина придонных антарктических вод настолько уменьшилась, что теперь составляет меньше половины от прежней.Причины, которые приводят к истощению придонных вод, пока не ясны. Ученые предполагают, что это связано с увеличивающейся скоростью таяния антарктического льда. Тающий лед разбавляет соленые придонные слои и делает их менее плотными. Таким образом, по словам ученых, уменьшение объема придонной воды является еще одним важным маркером глобального изменения климата. Кроме того, объем холодных вод может влиять на океанические течения, важные для формирования климата.Ранее об уменьшении слоя холодных вод сообщала другая группа исследователей, анализировавшая результаты измерений в период с 1980 по 2000 годы. Исследователи определили, что скорость истощения водных масс составляет около 8 миллионов тонн в секунду, что, например, составляет четверть объема Гольфстрима.С увеличением таяния льдов Антарктиды и Гренландии климатологи связывают тревогу по поводу поднятия уровня мирового океана. Недавно ученые заявили, что повышение температуры всего на два градуса приведет к полному таянию гренландских ледников и поднятию уровня Мирового океана на 20 метров, оговорившись, правда, что произойдет это в течении не менее 50 тысяч лет.С другой стороны, в настоящий момент группы гляциологов докладывают об увеличении объемов снежных масс в Гималаях и обнаружении ледников в Японии.
