
Платежная система "Яндекс.Деньги" разрешила переводить средства на карты Visa и MasterCard всех российских банков, а также на карты MasterCard финорганизаций в 24 странах, среди которых Украина, Казахстан, Азербайджан, Армения, Турция и еще 20 стран Европы. Об этом сообщается на странице премодерируемого клуба платежного сервиса."Яндекс.Деньги"  будут взимать комиссию за перевод в размере трех процентов от суммы плюс 15 рублей. Для идентифицированных пользователей установлен лимит в размере 75 тысяч рублей. Для анонимных кошельков сумма перевода ограничена 15 тысячами рублей. Пользователи платежной системы смогут переводить деньги в том числе и на чужие банковские счета, для чего достаточно ввести номер привязанной к нему карты. Срок перевода составит 1-2 рабочих дня.У одного из крупнейших конкурентов "Яндекс.Денег" - платежного сервиса "Qiwi Кошелек" - уже есть похожая услуга. Система позволяет выводить средства на карты Visa и MasterCard всех банков России, а также на карты Visa банков стран ближнего зарубежья, - Казахстана, Таджикистана, Украины, Узбекистана, Грузии, Азербайджана, Киргизии и Молдовы. Комиссия за перевод в российские банки составляет два процента от суммы плюс 20 рублей, в зарубежные финорганизации - два процента плюс 40 рублей.
