
В Багдаде открылась крупнейшая за последние 20 лет торговая выставка в Ираке, сообщает Agence France-Presse. В мероприятии приняли участие полторы тысячи компаний из самого Ирака и еще 21 страны мира.Багдадская международная ярмарка, которая будет проходить до 10 ноября в районе Мансур, была открыта премьер-министром страны Нури аль-Малики. Ее целью является привлечение инвестиций и борьба с безработицей в стране.По словам аль-Малики, Ирак сейчас находится в "состоянии строительства", причем нуждается "во всех формах строительства".Ярмарка была открыта с беспрецедентными мерами безопасности. В частности, журналисты были вынуждены проходить несколько этапов досмотра, чтобы пройти на территорию выставочного комплекса. Меры предосторожности вызваны регулярными терактами в иракской столице.Экономика Ирака сейчас полностью завязана на экспорт сырой нефти, энергетический сектор в общей сложности составляет две третьих ВВП. В то же время нефтяная отрасль создает только 1 процент всех рабочих мест, тем самым порождая массовую безработицу.Багдад рассчитывает привлечь иностранные компании для создания или перестройки ключевой инфраструктуры, которая приходит в негодность из-за десятилетий недостаточных капиталовложений. В свою очередь, инвестиции в строительные проекты позволят занять делом миллионы иракцев.
