
Американские конгрессмены подготовили два варианта "закона Магнитского", который введет санкции в отношении российских чиновников, подозреваемых в причастности к смерти юриста в СИЗО. Об этом, как сообщает "Интерфакс", госсекретарь США Хиллари Клинтон рассказала 9 сентября на пресс-конференции по итогам саммита АТЭС.Она добавила, что конгрессмены внимательно следят за расследованием гибели Сергея Магнитского и считают важным поддерживать тему соблюдения прав человека в России. Клинтон также пояснила, что правительство США и администрация президента Барака Обамы уже предприняли "важные действия" (какие именно - не уточняется), чтобы "никто из тех, кто каким-то образом связан с делом Магнитского, не мог бы приехать в США".Когда проекты конгрессменов будут рассмотрены, Клинтон не уточнила. Однако она выразила надежду, что поправка Джексона-Вэника, с отменой которой связывают принятие "закона Магнитского",  будет отменена в сентябре 2012 года. В начале августа Конгресс США отложил рассмотрение обоих проектов до окончания каникул, которые длятся в течение пяти недель.Поправка Джексона-Вэника была принята в 1974 году из-за того, что СССР нарушал права человека на эмиграцию. Ее отмену одобрил Финансовый комитет Сената США и Бюджетный комитет Конгресса, при этом последний рекомендовал упомянуть в законе об отмене поправки "закон Магнитского".Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский погиб в московском СИЗО в 2009 году. По мнению его родственников и коллег, арест и смерть Магнитского были связаны с тем, что он раскрыл хищение 5,4 миллиарда рублей из бюджета. К хищению, полагал юрист, были причастны сотрудники российских силовых структур. В апреле 2010 года сенатор Бенджамин Кардин предложил ограничить въезд в США 60 чиновникам, судьям, в том числе высокопоставленным сотрудникам МВД, ФСБ, Генпрокуратуры и ФСИН, которые подозреваются в причастности к смерти Магнитского. Составленный им список должен стать частью "закона Магнитского".9 сентября Клинтон, сообщает Reuters, также коснулась Сирии, отметив, что разногласия по этому вопросу между США и Россией "могут сохраниться". Президент РФ Владимир Путин, в свою очередь, заявил, что по итогам встречи  с Хиллари Клинтон не было достигнуто никаких договоренностей, хотя беседа, на которой обсудили в том числе и "проблемные горячие точки на Ближнем Востоке", была "конструктивной" и "очень деловой".
