
Рон Перлман снимется в киноальманахе "Тбилиси, мой город" ("Tbilisi, My City"), сообщается на сайте Deadline.Фильм будет состоять из 12 историй. Над каждой из них в качестве режиссеров и сценаристов будут работать грузинские кинематографисты (при этом "Тбилиси, мой город" является совместным американо-грузинским проектом). На сайте IMDb в настоящее время упоминается только один постановщик - Александр Квирия. Имена других участников не указываются.Перлман сыграет американского мотоциклиста, который путешествует по региону вокруг Тбилиси в компании с женщиной по имени Свобода (Freedom). Роль его напарницы исполнит Сара Дюмон. Ранее уже было известно, что в одной из короткометражек альманаха также будет занят Малкольм Макдауэлл. Ему досталась роль актера, который неохотно приезжает в Грузию для съемок в новой картине, но затем влюбляется в Тбилиси.Предполагается, что в альманах "Тбилиси, мой город" также войдут документальные материалы. Дата выхода фильма на экраны не уточняется.Рон Перлман ранее снимался в лентах "Имя розы", "Хронос", "Город потерянных детей", "Чужой 4: Воскрешение" и "Драйв", а также в фильмах серии "Хеллбой". Кроме того, он много работал как актер озвучки, причем не только в кино. В частности, Перлман читает закадровый текст в играх серии Fallout.
