
"Роскосмос" и Войска воздушно-космической обороны России в 2014 году получат в свое распоряжение высокомощный телескоп. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил заместитель генерального конструктора компании "Системы прецизионного приборостроения" Евгений Гришин. Система заработает на базе Алтайского оптико-лазерного центра имени Титова и будет установлена на вершине в 650 метров.Масса нового телескопа, сопоставимого по мощности с американской установкой AEOS на Гавайских островах, составит сто тонн. При этом система сможет осуществлять слежение со скоростью в три градуса в секунду и точностью наведения около двух угловых секунд. Диаметр главного зеркала составит 3,12 метра. Другие технические подробности относительно новой оптико-лазерной станции не уточняются.Телескоп сможет обнаруживать малоразмерные разведывательные спутники, причем слежение за космическими объектами будет осуществляться в инфракрасном спектре без солнечной подсветки. Кроме того, алтайский телескоп сможет лоцировать низкоорбитальные объекты без уголковых отражателей, а также проводить лазерную локацию Луны. Информация от последней операции позволит уточнять влияние системы "Луна-Земля" на орбиты спутников системы ГЛОНАСС.По словам Гришина, телескоп позволит получать четкие изображения объектов размером со спичечный коробок, находящихся на расстоянии двухсот километров. "Кроме того система способна получить фотометрический сигнал от объекта размером в 2-3 сантиметра на расстоянии 36 тысяч километров", - отметил Гришин, добавив, что разработка и ввод телескопа в эксплуатацию финансируются за счет Федеральной космической программы и гособоронзаказа.Американский телескоп AEOS, принадлежащий министерству обороны США, считается крупнейшей в мире электронно-оптической системой, предназначенной для отслеживания спутников. Отличительной особенностью телескопа является то, что им могут одновременно пользоваться семь разных исследовательских и военных групп - сигнал с AEOS передается каждой группе через систему зеркал. Система укомплектована адаптивной оптикой, радиометром, спектрографом и длинноволновым инфракрасным датчиком.
