
РЖД подписала контракт на покупку 75 процентов акций логистической компании Gefco у автопроизводителя PSA Peugeot Citroen. Об этом сообщается в пресс-релизе французской компании.Сделку планируется закрыть до конца этого года. После подписания договора начнется согласование покупки в антимонопольных службах тех стран, где наиболее широко представлен бизнес РЖД и Gefco.Французский концерн объявил о продаже своей транспортной "дочки" российской компании в середине сентября. Среди других претендентов на акции назывались несколько инвестфондов, а также компании Platinum Equity и Gores Group.По предварительной договоренности, РЖД заплатит за пакет 800 миллионов евро; еще 100 миллионов евро будут перечислены в качестве дополнительных дивидендов.Штат Gefco составляет 9,4 тысячи человек, из которых 4,5 тысячи работают во Франции. Ранее сообщалось, что место регистрации юридического лица останется во Франции; также свой пост должен сохранить действующий глава логистической компании Люк Надаль (Luc Nadal). Для Gefco крупнейшим клиентом является материнская компания Peugeot Citroen, за которой следует General Motors.Gefco имеет более 300 представительств в 32 странах мира. По итогам прошлого года выручка компании выросла на 13 процентов до 3,78 миллиарда евро. Операционная прибыль увеличилась на 12,6 процента до 223 миллионов евро.
