
Стоимость Lada Granta с автоматической коробкой передач японской компании JATCO составит 373,2 тысячи рублей, сообщает "АвтоСреда" со ссылкой на пресс-службу "АвтоВАЗа". Продажи машины начнутся летом текущего года. Автомобиль будет предлагаться покупателям в новой комплектации. В настоящее время стоимость базовой версии Lada Granta составляет около 259 тысяч рублей, а самой дорогой - 275 тысяч.Помимо автоматической коробки передач, покупатели новой Granta получат также 16-клапанный двигатель объемом 1,6 литра, кондиционер, систему помощи при торможении, антиблокировочную тормозную систему, подушку безопасности переднего пассажира и L-образные подголовники. Ранее сообщалось, что до конца 2012 года "АвтоВАЗ" планирует выпустить около десяти тысяч серийных Granta с "автоматом".В середине июня текущего года стало известно, что японская компания JATCO рассматривает возможность производства своих АКПП в России, если оборудованные ими Granta будут пользоваться высоким спросом. В настоящее время "АвтоВАЗ" планирует производить до 80 тысяч автомобилей Granta с "автоматом" в год.Не исключено, что АКПП JATCO (коробки передач этой компании устанавливаются также на автомобили Nissan) будут ставиться и на Lada Kalina. Ожидается, что второе поколение Kalina с автоматической коробкой передач поступит в продажу в 2013 году.
