
Третья ракетка мира Мария Шарапова примет участие в первой одиночной игре в рамках матча 1/4 финала Кубка Федерации по теннису между сборными России и Испании, сообщает интернет-издание "Чемпионат.com". 4 февраля Шарапова сыграет с 77-й ракеткой мира Сильвией Солер-Эспиносой. Эта игра начнется в 15:00 по московскому времени.После Шараповой и Солер-Эспиносы на корт московского спорткомплекса "Олимпийский" выйдут 19-я ракетка мира Светлана Кузнецова и Карла Суарес-Наварро, занимающая 55-е место в мировом рейтинге.5 февраля в 14:00 по московскому времени Шарапова сыграет с Суарес-Наварро, а затем Кузнецова встретится с Солер-Эспиносой. Завершится матч парной встречей. Надежда Петрова и Екатерина Макарова сыграет против Аранчи Парры-Сантонхи и Нурии Льягостеры-Вивес.Победитель матча Россия - Испания встретится в полуфинале с Бельгией или Сербией, сообщает официальный сайт Кубка Федерации. Встреча этих сборных пройдет в Бельгии.
