
Украинская прокуратура отказалась возбуждать уголовное дело по жалобам экс-премьера Юлии Тимошенко, заявившей, что ее избили в колонии. Об этом сообщает "ЛiгаБiзнесIнформ".Генпрокурор Украины Виктор Пшонка, выступая на пресс-конференции, сообщил, что по заявлениям Тимошенко была проведена проверка. В итоге, по информации "Украинских новостей", "фактов применения физической силы к бывшему премьер-министру" установлено не было.Пшонка отметил, что в ходе проверки были опрошены более 80 человек, а также проанализированы документы, касающиеся жалоб Тимошенко.Экс-премьер, напомним, утверждает, что 20 апреля, во время перевозки из колонии в больницу, сотрудники исправительного учреждения выкручивали ей руки, а также ударили в живот. В подтверждение этой информации позднее были опубликованы фотографии синяков (на руках и на животе).Со своей стороны, прокуратура, ссылаясь на заключение судебных медиков, заявила, что синяки образовались "в результате сдавливания об твердые тупые предметы либо столкновения с такими предметами".В знак протеста против действий властей Тимошенко объявила голодовку. Официально в пенитенциарной службе Украины это отрицали (ссылаясь на то, что заявления об отказе от пищи она не писала). Однако неофициально, как сообщает "Сегодня", в ПТС признали, что экс-премьер действительно голодает. Позднее генпрокурор заявил, что в последние дни "она принимала соки и воду".Юлия Тимошенко в 2011 году была приговорена к семи годам лишения свободы (по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией). Ее содержат в Качановской колонии в Харькове. Недавно начался еще один суд над Тимошенко (по делу о злоупотреблениях, касающихся компании "Единые энергетические системы Украины", которой Тимошенко руководила в 1990-у годы).Сама Тимошенко отвергает все обвинения, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.К бывшей главе правительства в последнее время привлечено повышенное внимание. Это связано, в частности, с ухудшением ее здоровья в колонии. Немецкие врачи, участвовавшие в обследовании заключенной, недавно назвали диагноз (ранее официальный диагноз Тимошенко обнародован не был) - хроническая грыжа межпозвоночного диска. Они заявили, что ей должна быть предоставлена возможность - согласно ее желанию - пройти лечение в Германии (по мнению врачей, украинские клиники не располагают необходимым оборудованием для эффективного лечения).В поддержку Тимошенко выступили представители ЕС и США, ранее уже критиковавшие украинское руководство за преследование бывшей главы правительства. Некоторые из европейских лидеров в знак протеста отказались ехать на саммит, который в середине мая пройдет на Украине. Ряд европейских политиков также призвали бойкотировать матчи Евро-2012, которые пройдут на Украине в июне.
