
Разведчики полка специального назначения Воздушно-десантных войск России начали испытания в войсковых условиях нового опытного тепловизионного прицела "Шахин". Об этом "Ленте.ру" сообщила представитель Управления пресс-службы и информации Министерства обороны России по ВДВ майор Ирина Круглова. Первые занятия с новым прицелом состоялись 1 февраля текущего года. Обучение бойцов работе с "Шахином" провели специалисты ЦНИИ "Циклон", разработавшего прицел.Учебные стрельбы были произведены из автомата АК-74, снайперской винтовки СВД-С и ручного пулемета ПКП "Печенег" с установленным прицелом "Шахин". Обучение использованию нового прицела проходят и контрактники и солдаты-срочники. Первые испытания "Шахина" признаны успешными. По словам Кругловой, бойцы положительно отозвались о возможностях нового прицела."Шахин" выполнен на базе неохлаждаемой микроболометрической матрицы и может быть интегрирован в автоматизированную систему управления войсками. Прицел позволяет видеть цель в полной темноте, в дыму и тумане. Кроме того, прицел может быть использован и в качестве прибора наблюдения в боевой обстановке и при стрельбе из-за укрытия.
