
Московское "Динамо" обыграло казанский "Рубин" в матче 18-го тура чемпионата России по футболу.Как сообщает Sports.ru, встреча на стадионе "Арена Химки" завершилась со счетом 3:0. В составе москвичей отличились Артур Юсупов (20-я минута), Балаж Джуджак (30-я минута) и Кевин Кураньи (70-я минута).По итогам матча динамовцы набрали 27 очков, поднявшись на девятое место в турнирной таблице. "Рубин" с 31 очком занимает шестую строчку.Согласно решению Контрольно-дисциплинарного комитета РФС, матч в Химках прошел при пустых трибунах. Таким образом "Динамо" было наказано за инцидент, произошедший 17 ноября в игре с петербургским "Зенитом". Тогда с трибуны на поле была брошена петарда, которая попала во вратаря динамовцев Антона Шунина. Обе команды были оштрафованы, а "Зениту" было засчитано техническое поражение.
