
Поток туристов в Россию из-за рубежа по итогам 2011 года вырос на 9,5 процента, что стало лучшим показателем с 1999 года. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Российского союза туриндустрии. Всего иностранные туристы совершили в Россию 2,3 миллиона поездок.В основном поток туристов в страну увеличивался за счет Китая (на 48 процентов) и Израиля (28,6 процента). В то же время из Японии туристов стало на 10 процентов меньше.Ранее Росстат сообщал, что лидером по количеству туристов, приезжающих в Россию, по-прежнему остается Германия (почти 347 тысяч человек), второе место занимает Китай (234 тысячи), а третье - США (почти 170 тысяч). При этом по количеству въезжающих в страну иностранцев (не только туристов) лидируют страны СНГ.Российские туристы, по данным отраслевого союза, в 2011 году совершили 14,5 миллиона поездок за рубеж, что на 15 процентов больше показателей 2010 года. По темпам роста лидерами стали Эстония (рост на 118 процентов), Норвегия (100 процентов) и Швеция (99,2 процента), а по снижению потока туристов - Япония (-50 процентов), Египет (-34 процента). Несмотря на это, Египет сохранил место в тройке самых популярных туристических направлений у россиян: африканская страна идет сразу за Турцией и Китаем.
