
Аккаунты нескольких пользователей коллективного IT-блога "Хабрахабр" были взломаны и использованы для публикации политических видеороликов на сайте. Об этом в своем микроблоге сообщил создатель "Хабрахабра" Денис Крючков.В беседе с "Лентой.ру" Крючков отметил, что серия публикаций видеороликов об "оранжевой чуме" и о том, как плохо будет в России без Владимира Путина, началась вечером 29 февраля.На момент написания заметки известно о четырех аккаунтах, к которым злоумышленники смогли подобрать пароль. В связи с этим Крючков порекомендовал пользователям "Хабрахабра" не использовать простые пароли.Создатель ресурса подчеркнул, что вход во все четыре профиля осуществлялся через прокси-серверы. Он считает, что ролики опубликовали активисты прокремлевских движений с целью "накрутить" количество просмотров у видеороликов. Иных причин для подобных действий Крючков не видит: по его словам, аудитория "Хабрахабра" аполитична. Кроме того, в правилах ресурса указан запрет на политические дискуссии в любом виде, за нарушение которого следуют жесткие санкции."Хабрахабр" был запущен в 2006 году. Пользователи ресурса сами публикуют на нем новости и статьи на темы, связанные с IT-сферой, а также оценивают материалы других авторов. На сайте зарегистрировано более 165 тысяч пользователей, однако около 100 тысяч из них могут только читать материалы без возможности оценивать и комментировать их, а также публиковать свои записи.
