
Калининский районный суд Новосибирска отказал в удовлетворении иска художнику Артему Лоскутову, который пытался взыскать компенсацию морального вреда с адвокатов, защищавших обиженных Pussy Riot сибиряков. Об этом художник сообщает в своем твиттере.Как отмечает РИА Новости, суд огласил только резолютивную часть решения, так что мотивы, по которым в удовлетворения иска было отказано, пока неизвестны. Суд также отказал ответчикам, которые хотели взыскать с Лоскутова 15 тысяч рублей за судебные издержки. Мотивировочная часть решения будет оглашена 6 ноября.Новосибирский художник Артем Лоскутов, известный как организатор "Монстраций" и автор "икон" с изображением Pussy Riot, требовал взыскать по 30 копеек с каждого из трех юристов фирмы "Рябинина, Зиновьев и Крестьянов". По мнению Лоскутова, они пытались нажиться на чужом горе, защищая интересы жителей Новосибирска и Бердска в гражданском деле против Pussy Riot.Художник счел поведение юристов аморальным, так как участницы группы и без того находятся под стражей (на момент подачи исков приговор Екатерине Самуцевич еще не был изменен на условный) и предъявлять им какие-либо претензии неэтично. Лоскутову также показалось, что адвокаты разжигают ненависть и неприязнь к Pussy Riot, комментируя иски своих подзащитных в СМИ.Гражданские иски против Pussy Riot подали двое жителей Новосибирска - Ирина Рузанкина и Иван Квасницкий - и житель Бердска Юрий Задоя. Они обвиняли участниц группы в причинении им морального страдания, испытанного при просмотре в интернете ролика "Богородица, Путина прогони!". Каждый из истцов хотел взыскать по 10 тысяч рублей компенсации с каждой из участниц группы. Судья Кунцевского суда Москвы Максим Соколов отклонил все три иска.Три участницы панк-группы Pussy Riot - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич - 17 августа были приговорены к двум годам колонии по обвинению в хулиганстве. Позднее, на этапе кассации, приговор Самуцевич был изменен на условный.
