
Курс евро на ММВБ-РТС в первые минуты торгов 6 июня упал ниже 41 рубля. Первые сделки с европейской валютой в среду совершались по 40,9287 рубля. Курс доллара в начале сессии снизился до 32,7550 рубля. Отметку в 33 рубля американская валюта пробила накануне вечером.Последний раз ниже 33 рублей доллар стоил в конце мая. Тогда же курс евро впервые с начала января текущего года поднялся выше 41 рубля. При этом в течение всего прошедшего месяца рубль падал по отношению к доллару и евро, после чего ЦБ в первый раз с начала года был вынужден проводить валютные интервенции. В Центробанке отмечали, что ослабление российской валюты связано в первую очередь с долговым кризисом в еврозоне.Укрепление рубля началось вечером 4 июня, и продолжается второй день подряд. 6 июня дополнительную поддержку национальной валюте оказали заявления руководителя Банка России Сергея Игнатьева о том, что за последние три рабочих дня ЦБ продал валюты примерно на 600 миллионов долларов.Кроме того, как передает "Интерфакс", Игнатьев заявил, что ослабление рубля никак не повлияет на инфляцию в стране, "если в ближайшие месяцы курс рубля вернется на уровень апреля". По мнению главы ЦБ, "этот сценарий весьма и весьма вероятен". К концу апреля - началу мая доллар стоил около 29,7 рубля.
