
Телеканал Discovery разбил в пустыне Сонора в Мексике настоящий "Боинг-727". Как сообщаетcя на сайте Discovery, краш-тест был проведен для съемок документальной передачи о выживании в авиакатастрофах.Самолет, который может вместить до 170 пассажиров, был заполнен специальными манекенами и камерами, а пилоты катапультировались перед крушением. После столкновения с землей у самолета оторвалась передняя часть.Падение самолета было инсценировано специально как серьезная авиакатастрофа, в которой у пассажиров, тем не менее, есть возможность выжить.Телевизионщики, сделавшие этот проект вместе с рядом ученых, хотели исследовать на примере целого самолета, что происходит с кабиной пилотов, пассажирами и обшивкой самолета. В программе Curiosity ("Любопытство"), для которой были сделаны эти съемки, будет изучаться вопрос, как сократить количество летальных исходов в авиакатастрофах.Как пишет Yahoo! New Zealand, выпуск передачи будет показан позже в этом году на телеканалах Discovery (США), Channel 4 (Великобритания) и Pro Sieben (Германия).Последний краш-тест целого самолета проводился в 1984 году, когда NASA и Федеральное управление авиации разбили в пустыне Мохаве в Калифорнии "Боинг-720".
