
На выборах в Национальное собрание в канадской провинции Квебек, которые прошли 4 сентября, победу одержала сепаратистская партия Квебека (Parti Quebecois). Об этом 5 сентября сообщает Agence France-Presse.По предварительным данным, которые предоставило агентство Reuters, партию сепаратистов поддержали 43 процента избирателей, в то время как партия либералов, которая уже девять лет была правящей в провинции Квебек, набрала 40 процентов голосов. Наконец, за Коалицию за объединение Квебека (Coalition Avenir Quebec) проголосовали 15 процентов населения.Франкоязычная провинция Квебек является первой по площади провинцией Канады. Квебек обладает некоторой автономией в решении внутренних и внешних вопросов. Статус провинции нередко становится причиной споров. Так, сепаратисты требуют отделения Квебека от Канады. Референдумы 1980 и 1995 годов, хотя и не привели к независимости Квебека, все же позволили провинции добиться некоторой самостоятельности в принятии законов.Недавно в Квебеке прошли массовые протесты.  Студенты, численность которых достигала 200 тысяч человек, протестовали против увеличения платы за обучение в вузах. Акции сопровождались столкновениями с полицией и многочисленными арестами. В поддержку студентов из Квебека выступали и другие канадские провинции.
