
На Камчатке открылось автомобильное сообщение по новому мосту через реку Камчатка на 168 километре трассы Мильково - Ключи - Усть-Камчатск. Как сообщается на сайте правительства Камчатского края, мост через крупнейшую реку полуострова способен выдержать землетрясение интенсивностью в восемь баллов.Новый мост длиной 445 метров построен на месте паромной переправы, которая работала только в светлое время суток в теплое время года. Перерыв в транспортном сообщении во время весеннего ледохода и осеннего ледостава составлял до трех месяцев. Новая переправа связала с "большой землей" около 14 тысяч жителей Усть-Камчатского района.Как отмечается в пресс-релизе камчатского правительства, мост не имеет аналогов на Дальнем Востоке и является четвертым подобным сооружением в России. Высокую сейсмоустойчивость конструкции удалось обеспечить, в том числе, за счет полимерного покрытия. Это также позволило снизить постоянные нагрузки на мост и сэкономить до 15 процентов металла.В ближайшее время через реку Камчатка планируется построить еще три моста в районе поселка Ключи. По словам губернатора края Владимира Илюхина, "транспортный разрыв" Усть-Камчатским районом будет полностью ликвидирован через два года.
