
В воскресенье, 5 февраля, в соборе казахстанского города Рудный (Костанайская область) общественности был представлен новый вариант фрески, на которой ранее был изображен глава областной администрации Сергей Кулагин. Об этом пишет местная "Наша газета". К лицу на фреске были добавлены усы и борода.Ранее в интернете появились коллажи с изображением бородатого Кулагина. Однако посмотреть, как в действительности выглядит обновленная фреска, прихожане смогли лишь 5 февраля, когда храм был открыт для посетителей (по информации газеты "Время", "по велению настоятеля храма епископа Анатолия двери церкви решено открывать по воскресеньям да по большим праздникам").На измененной фреске Кулагина почти невозможно узнать. Художник не только добавил персонажу фрески усы и бороду, но изменил прическу, а также цвет волос. Одежда осталась прежней.Собор Иоанна Богослова, на купольную фреску которого попало изображение чиновника, был открыт в середине января. На открытии присутствовал в том числе и аким (глава администрации) области Сергей Кулагин.Чиновника изобразили среди встречающих Иисуса Христа в Иерусалиме. Он выделялся на фоне других мужчин, нарисованных на фреске: был гладко выбрит и имел современную прическу.Роспись в храме, как сообщалось, выполняли мастера российской Палехской школы.Сам Кулагин (в настоящее время он уже не является акимом, в конце января он был назначен сенатором) заявил, что портрет попал на фреску не по его инициативе. Журналистов, обратившихся к нему за комментариями, он заверил, что изображение будет закрашено. Сенатор присоединился к критике, высказанной по поводу портрета в храме, отметив, что "это нескромно" и "это богохульство".В Костанайско-Рудненской епархии, как писала газета "Время", подтвердили, что на фреске изображен именно Кулагин. Епископ Костанайский и Рудненский Анатолий заявил, что "канонического отступления в рассматриваемой росписи нет".Позднее, однако, как сообщал "Седьмой канал", в храме была выдвинута версия, что это портрет некоего "знатного римлянина". В то же время в Рудный для исправления фрески был срочно вызван палехский художник Владимир Курилов, который расписывал храм минувшим летом.Курилов рассказал, что оригинальном варианте фрески изображения чиновника не было. "Кулагина я не рисовал, - говорит он. - На фреске был обычный еврей с бородой. Кто изменил его на Кулагина, я не знаю". В храме, однако, версию о том, что кто-то изменил оригинальную фреску (до открытия храма) отвергают. "Артель Курилова, закончив работы, убрала за собой строительные леса, - утверждает протоиерей Александр. - После них никто под купол не забирался".
