
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) заключил контракт с правительством Москвы на  измерение аудитории вещающих в столице телеканалов и радиостанций. Об этом сообщает "Коммерсантъ".Департамент СМИ и рекламы города Москвы объявил в мае конкурс на "на право заключения государственного контракта на поставку медиаизмерений". Заявки на конкурс, помимо ВЦИОМ, подала компания TNS Gallup Media, которая занимается измерением аудитории СМИ по крупнейшим российским городам. TNS Gallup предложила за свои измерения 10,5 миллиона рублей, то есть начальную стоимость контракта. Сумма контракта, предложенная ВЦИОМ, составила 7,25 миллиона. Однако конкурс был признан несостоявшимся из-за отсутствия у TNS Gallup необходимых документов, и 27 июля контракт был заключен с ВЦИОМом.По условиям контракта, ВЦИОМ с момента заключения договора должен предоставлять результаты измерений за неделю, месяц, квартал и год. Таким образом, свой первый отчет компания обязана прислать уже на этой неделе. Однако, как сообщает "Коммерсантъ", ВЦИОМ пока не располагает пиплметрами или другим электронным оборудованием для измерений.Компания TNS Russia, являющаяся главной компанией по измерению аудитории СМИ в России, высчитывает аудиторию по "пиплметрам", установленным в 3,6 тысячи домохозяйств в 72 городах. Считается, что эти данные отражают предпочтения жителей всех российских городов с населением более 100 тысяч человек. Отдельные данные по населенному пункту TNS подсчитывает в 29 городах. В том числе компания подсчитывала данные по Москве по "пиплметрам", установленным в 700 столичных домохозяйствах. Измерения аудитории телеканалов, несмотря на всю критику работы TNS с "пиплметрами", являются основным показателем для продажи рекламы на телевидении.
