
В Брюсселе решили отключить подачу воды к "Писающему мальчику", сообщает Reuters. В беседе с агентством представитель ведомства по вопросам туризма объяснил, что такое решение было принято в связи с ухудшением погодных условий.Так, собеседник агентства заявил, что ночью 1 февраля в бельгийской столице ожидался мороз около минус десяти градусов по Цельсию, что значительно ниже минимума для этого региона и времени года. Чиновники выразили опасение, что механизм внутри статуи может повредиться из-за холодов.Представитель туристического ведомства отметил, что как только погода улучшится, "Писающий мальчик" вновь заработает. Вечером в четверг, 2 февраля, в Брюсселе ожидается до минус девяти мороза. Такой температурный режим сохранится как минимум до конца недели."Писающий мальчик" является одной из самых известных бельгийских достопримечательностей и своеобразным символом столицы страны. Когда именно статуя-фонтан была установлена, точно неизвестно, но, по имеющимся сведениям, свой нынешний вид она приобрела в период между 1618 и 1619 годами.
