
В Житомире начался сбор подписей за то, чтобы присвоить командиру Украинской повстанческой армии Роману Шухевичу звание Героя Украины. Об этом сообщают "Комментарии".Мероприятие приурочено ко дню гибели Шухевича (он был убит 5 марта 1950 года). Организатором сбора подписей стала организация "Патриот Украины".Напомним, что в начале 2010 года Роману Шухевичу, а также лидеру Организации украинских националистов Степану Бандере уже были присвоены звания Героев. Такое решение принял президент Украины Виктор Ющенко незадолго до окончания срока своих полномочий. Однако после того, как в республике сменилось руководство (к власти пришли Виктор Янукович и его Партия регионов), лидеры ОУН и УПА лишились почетных званий. Донецкий суд признал соответствующие указы Ющенко незаконными (позднее аналогичное решение вынес Высший административный суд).В организации "Патриот Украины" заявили, что решения донецкого суда она не признает. "Шухевич навсегда останется героем и борцом за свободу Украины", - заявил представитель объединения Константин Суский.Сколько подписей планируется собрать и что еще поклонники Шухевича намерены предпринять для возвращения ему геройского звания, не уточняется.Роман Шухевич был одним из лидеров Организации украинских националистов. В годы Великой Отечественной войны он руководил ее боевым крылом — Украинской повстанческой армией. Шухевич также был заместителем командира диверсионного батальона "Нахтигаль", созданного германской военной разведкой для операций на территории Украины. После окончания войны руководил бандеровским подпольем на украинской территории. В 1950 году был обнаружен и убит сотрудниками госбезопасности.
