
Глава думского комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексей Митрофанов заявил, что закрывать YouTube в России никто не собирается. Об этом сообщает девятого октября РИА Новости."Я думаю, что про закрытие YouTube - это больше такой полемический разговор, который почему-то всех возбудил. Никто не собирается закрывать эти ресурсы", - передает агентство слова депутата. Он добавил, что решения в интернете "будут креативные".Накануне вечером Митрофанов заявил в эфире "Русской службы новостей", что собирается сосредоточить свою деятельность в комитете на проблемах интернета и связи. Он заметил, что "какие-то поправки будут вноситься" и "бескрайней движухи, как сейчас" в Рунете не будет.При этом он пообещал, что в России не будет "китайского варианта", заметив, что "решения будут такие элегантные, что вы удивитесь".Комитет по СМИ был создан 28 сентября 2012 года. Тогда же Госдума утвердила его состав и назначила Митрофанова председателем. Девятого октября Митрофанов предложил создать при комитете общественный совет из блогеров.О возможном закрытии YouTube предупредил 18 сентября глава Минкомсвязи Николай Никифоров. Он указал на то, что если суд признает скандальный фильм "Невинность мусульман" экстремистским, а видеохостинг откажется его удалять, ресурс может быть заблокирован в ноябре, когда начнет функционировать реестр запрещенных сайтов. Позднее Никифоров выразил уверенность, что YouTube избежит блокировки в России.
