
Центральный районный суд Калининграда отказался снимать действующего мэра города, члена "Единой России" Александра Ярошука с выборов. Об этом в пятницу, 5 октября, сообщает "Интерфакс".Заявление с просьбой отменить регистрацию Ярошука в качестве кандидата на пост мэра подал другой кандидат в мэры, член партии "Патриоты России" Евгений Ган. Он утверждал, что в ходе предвыборной агитации Ярошука были допущены многочисленные нарушения. В частности, Ярошука и его команду обвиняли в использовании административного ресурса и подкупе избирателей.Ган указывал также, что в своих агитационных материалах Ярошук незаконно использовал фотографии городских достопримечательностей - памятника Фридриху Шиллеру работы Станислава Кауэра и Калининградского кафедрального собора Христа Спасителя. Это, по словам Гана, нарушало авторские права.Кроме того, член партии "Патриоты России" посчитал нарушением тот факт, что Ярошук все время апеллировал к своему служебному положению: в агитационных материалах он отчитывался о работе на посту мэра, а в одной из брошюр даже дал ссылку на сайт городской администрации.Калининградский суд, однако, счел, что предвыборная кампания мэра отвечала всем требованиям законодательства. Ган намерен подать апелляционную жалобу.Жалобы на избирательную кампанию Ярошука поступали и от лидера калининградского отделения "Патриотов России" Михаила Чесалина, а также от представителей местных отделений КПРФ, ЛДПР и "Яблока". Они обвиняли Ярошука в монополии на агитацию.Выборы мэра Калининграда состоятся 14 октября. На этот пост претендуют 12 человек. Девять кандидатов выдвинули партии, остальные - самовыдвиженцы.
