
Первые сделки по евро на бирже ММВБ-РТС утром 4 июня проводились по 42,08 рубля, что на 35 копеек больше, чем днем ранее. Таким образом, европейская валюта преодолела отметку в 42 рубля, на которой она последний раз торговалась в 2011 году. Отметку в 41 рубль евро преодолел 31 мая.Доллар, в свою очередь, также начал торги с роста. Если торговую сессию 1 июня он закончил в районе 33,7 рубля, то утром 4 июня торгуется выше 33,9 рубля. При этом в ходе торгов в пятницу американская валюта уже тестировала отметку в 34 рубля.Рубль начал активно дешеветь к доллару и евро месяц назад, однако к концу мая обвал ускорился. Он связан как с долговым кризисом в Европе, который заставляет инвесторов выводить средства из развивающихся стран, так и с падением цен на нефть. 1 июня баррель Brent  впервые с октября 2011 года упал ниже отметки в 100 долларов, а 4 июня торгуется в районе 97 долларов. Именно по Brent рассчитывается экспортная стоимость российской Urals.В конце мая Центробанк вынужден был впервые за несколько месяцев выйти на рынок с покупками рубля - для поддержания курса национальной валюты. При этом в ЦБ заявили, что российская валюта падает исключительно из-за долгового кризиса в Европе. 2 июня стало известно, что пока ЦБ оставляет границы валютного коридора неизменными - 32,15-38,15 рубля за бивалютную корзину (0,55 доллара и 0,45 евро).На мировом валютном рынке евро торгуется в районе 1,24 доллара. За последние три месяца европейская валюта упала по отношению к американской на шесть процентов.
