
Сотрудники Международного Красного креста впервые за длительное время смогли доставить гуманитарную помощь жителям центральной части сирийского Хомса. Об этом 4 ноября сообщает Agence France-Presse.Как пояснили в Красном кресте, волонтерам организации удалось добраться до разрушенных районов Старого Города впервые за несколько месяцев. Они передали запасы продовольствия для примерно 1200 местных жителей, а также оказали помощь и доставили необходимые медикаменты ста раненым.Как отмечается, поездке сотрудников Красного креста в Хомс предшествовали переговоры с правительственными силами и группировками повстанцев, которые согласились обеспечить беспрепятственный доступ волонтеров в пострадавшие районы.Между тем, во время визита волонтеров в центральном Хомсе в течение 4 ноября продолжались столкновения между правительственными войсками и повстанцами, которые привели к гибели, по меньшей мере, пятерых мирных жителей.Гуманитарная ситуация в Хомсе, и особенно в его центральной части, где на протяжении нескольких месяцев идут постоянные бои между правительством и повстанцами, является крайне тяжелой из-за того, что международные организации крайне редко имеют возможность попасть в город. Во время перемирия, объявленного в конце октября, ООН отправило 18 грузовиков с продовольствием в город, однако из-за срыва соглашений о временном прекращении огня они не смогли достичь центральных районов Хомса.Противостояние между правительством Башара Асада и его противниками продолжается с марта 2011 года. Число его жертв, по оценкам ООН, к настоящему моменту превысило 30 тысяч человек.
