
Палата представителей Иллинойса приняла законопроект, который обязывает сайты знакомств указывать, проверили ли они криминальное прошлое своих клиентов. Об этом сообщает The Decatur Herald & Review.Законопроект был принят 29 марта. Ранее, как сообщает The Chicago Tribune, подобную меру одобрил Сенат штата.Как подчеркнул сенатор Айра Силверстейн (Ira Silverstein), такие сайты ведут бизнес в Иллинойсе и "должны защищать потребителей штата".Проверка должна будет проводиться по правительственным базам данных. На сайтах должно быть указано, позволено ли там было зарегистрироваться человеку с криминальным прошлым. Кроме того, там должны быть размещены предупреждения, в частности, о том, чтобы пользователи не оставляли на сайте свои адреса.В соответствии с законопроектом, принятым Сенатом, за каждое нарушение сайту будет грозить штраф до 50 тысяч долларов.Противники предложенных мер считают, что власти таким образом вторгаются в частную жизнь людей. Кроме того, неясно, как поступать в том случае, если компания зарегистрирована за пределами Иллинойса.
