
Фигурантам дела о хищениях во ФГУП "Охрана" поступили анонимные угрозы, которые, по их мнению, исходят от бывшего замглавы МВД Михаила Суходольского. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом заявил представитель Следственного департамента МВД в Тверском суде Москвы, где рассматривается ходатайство об аресте директора ФГУП Андрея Комиссарова.Руководителя предприятия подозревают в злоупотреблении полномочиями, в результате чего бюджету был нанесен ущерб в 140 миллионов рублей. Следствие полагает, что махинации осуществлялись при проведении закупок оборудования по завышенным ценам у аффилированных с руководством  ФГУП компаний. Для Комиссарова требуют домашнего ареста.Ранее в рамках расследования дела о мошенничестве были проведены обыски у Суходольского и его сына Георгия, который был совладельцем одной из фирм, предположительно замешанных в махинациях. Сам бывший замминистра заявил, что он не влиял на финансовую политику ФГУП, которое является коммерческим предприятием, а его сын был просто акционером одной из компаний, замешанных в скандале.ФГУП "Охрана" было создано в 2005 году Росимуществом и МВД по инициативе Суходольского. Предприятие тесно взаимодействует с вневедомственной охраной МВД, но его сотрудники не являются полицейскими.Суходольский курировал в министерстве деятельность ФГУП, пока летом 2011 года его не перевели на должность начальника ГУ МВД Санкт-Петербурга. В феврале 2012 года он был уволен с этого поста по результатам проверки, организованной после убийства подростка в одном из питерских отделов полиции.
