
Сборная России по футболу опередила Бразилию в новом рейтинге ФИФА, опубликованном 8 августа. Россия поднялась в этом рейтинге на две строчки и занимает 11 позицию; Бразилия, напротив, опустилась на два места и оказалась на 13 месте.По сравнению с прошлым месяцем Россия набрала 35 очков и занимает 11 место с 1016 очками. Бразилия потеряла 21 очко, у нее осталось 991. Между Россией и Бразилией по-прежнему находится сборная Греции, у которой так же, как и в июльском рейтинге, 1003 очка.Ни одного матча с периода опубликования июльского рейтинга ни сборная России, ни сборная Бразилии не провели, поэтому изменение рейтинга, по всей видимости, связано с исключением из него за давностью старых результатов.Еще одна перестановка в новом рейтинге произошла в первой пятерке - сборная Англия опередила Уругвай, поднявшись на третье место. В остальном первая десятка лучших футбольных сборных осталась без изменений: на первом месте Испания, на втором - Германия, замыкает пятерку команда Португалии.Стоит отметить, что за два месяца Бразилия потеряла в рейтинге восемь позиций - еще в июне она была пятой - и оказалась на самой низкой позиции в истории. Последние два матча, оба товарищеские, бразильцы проиграли - 0:2 Мексике и 3:4 Аргентине.
