
Лидер оппозиционной казахстанской партии "Азат" Болат Абилов обвинил полицейских из Жанаозена (города на юго-западе страны, где недавно произошли беспорядки) в похищении мобильных телефонов у местных жителей. С такими обвинениями, как передает "Новости-Казахстан", он выступил на пресс-конференции в Алма-Ате."Ведется проверка – семь полицейских арестованы за то, что они отобрали сотовые телефоны и какие-то средства у жителей Жанаозена", - заявил оппозиционер. Абилов утверждает, что эту информацию он получил от коменданта Жанаозена Аманжола Кабылова.Подтверждения или опровержения этих обвинений со стороны правоохранительных органов пока не поступало.Ранее сообщалось, что в отношении полицейских, участвовавших в подавлении беспорядков в Жанаозене, возбуждено дело о превышении полномочий. Какие конкретно эпизоды фигурируют в этом деле, не уточнялось. В то же время было известно, что дело заведено "по факту причинения смерти в результате применения сотрудниками полиции оружия на поражение".Лидер партии "Азат" является членом "Независимой общественной комиссии" по расследованию декабрьских событий в Жанаозене. В эту группу вошли оппозиционеры и общественные деятели.Беспорядки в Жанаозене произошли 16 декабря. Волнения были спровоцированы попыткой властей провести праздничные мероприятия (по случаю Дня независимости республики) на центральной площади, где находились бастующие нефтяники. Толпа разогнала участников праздничного шествия, оттеснила полицию. Начались поджоги и мародерство.К центру города были стянуты дополнительные подразделения силовых структур. При подавлении беспорядков, по официальным данным, погибли 16 человек, около 100 пострадали (неофициальные источники утверждают, что погибших и пострадавших гораздо больше). Оправдывая применение оружия против участников беспорядков, власти заявляли, что те были вооружены и стреляли в полицейских.В связи с произошедшим в Жанаозене был объявлен режим чрезвычайного положения, введен комендантский час. После этого обстановка в городе стабилизировалась. Позднее режим ЧП был продлен до 31 января.
