
Украинский боксер-тяжеловес Виталий Кличко, владеющий поясом чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет), заявил, что 8 сентября проведет бой в Москве в спорткомплексе "Олимпийский". Об этом сообщает немецкое издание Bild.Соперником 40-летнего Кличко будет немецкий боксер сирийского происхождения Мануэль Чарр, которого называют "Колосс Кельна". На счету 27-летнего Чарра 21 победа в 21 поединке.По словам Кличко, в Москве у него много поклонников, и он будет рад встрече с ними. По информации Bild, предстоящий поединок должен посетить президент России Владимир Путин.Ранее сообщалось, что поединок между Кличко и Чарром должен был пройти 1 или 8 сентября в Киеве на стадионе "Олимпийский". Однако представителям украинского боксера не удалось договориться с руководством спорткомплекса.Планируется, что бой с Чарром станет последним в карьере Виталия Кличко. Далее он намерен вплотную заняться политической карьерой. В частности, Кличко вместе с партией "УДАР" будет участвовать в выборах в Верховную Раду Украины, которые пройдут 28 октября.Виталий Кличко за свою карьеру провел 46 поединков, в которых одержал 44 победы (40 - нокаутом) и потерпел два поражения. Последний бой Кличко провел 18 февраля 2012 против британца Дерека Чисоры. Тогда украинец одержал победу единогласным решением судей и отстоял чемпионский титул.
