
В Химках городской суд арестовал по ходатайству следствия трех выживших участников нападения на складской комплекс, задержанных на месте преступления. Мерой пресечения избран арест сроком на два месяца, сообщает "Интерфакс".Санкция на арест выдана в отношении Магомеда Мамедова, Рустама Вердиханова и Эмила Селимханова. Все они являются гражданами России, уроженцами Дагестана, уточняет СК РФ. Ранее сообщалось, что один из задержанных является гражданином Туркмении.Нападение на склад в Химках произошло в ночь на 29 февраля. Преступники пытались похитить 15 миллионов рублей, доставленных в офис СМУ-16 для выплаты зарплаты.О подготовке налета стало известно правоохранительным органам, которые устроили засаду. Преступникам предложили сдаться, но они стали стрелять и бросили два взрывных устройства. Ответным огнем пятеро бандитов - четыре уроженца Дагестана и один из Челябинской области - были уничтожены. Трое участников нападения задержаны.Уголовное дело возбуждено по статьям "разбой в составе организованной группы", "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов" и "незаконный оборот оружия".В ГУ МВД Москвы заявили, что в ходе расследования нападения были выявлены недостатки в работе полиции столичного района "Коптево". Выяснилось, что трое задержанных членов группировки проживали в комнате в коммунальной квартире. Их соседка три раза жаловалась участковому на бытовые конфликты с дагестанцами, однако мер по ее заявлениям не было принято.По результатам служебной проверки участковый будет уволен из полиции, замначальника полиции района "Коптево" понижен в должности, а начальник райотдела МВД и руководитель районных участковых получат взыскания.
