
Фильм Михаэля Ханеке "Любовь" ("Amour", Франция, Австрия, Германия) получил четыре награды Европейской киноакадемии (Eropean Film Awards). Полный список лауреатов опубликован на сайте академии.Картина была отмечена наградой в номинации "Лучший фильм". Самого Ханеке признали лучшим режиссером. Исполнители главных ролей Жан-Луи Трентиньян и Эмманюэль Рива были названы лучшими актером и актрисой.По две награды получили ленты "Стыд" ("Shame", Великобритания) и "Шпион, выйди вон!" ("Tinker Tailor Soldier Spy", Франция, Великобритания, Германия), первая - за монтаж и операторскую работу, вторая - за музыку и работу художника-постановщика. Приза за лучший сценарий удостоилась лента "Охота" ("Jagten", Дания; сценаристы фильма - Тобиас Линдхольм и Томас Винтерберг).Почетными наградами Европейской киноакадемии в этот раз были отмечены Хелен Миррен и Бернардо Бертолуччи. 25-я церемония вручения EFA состоялась на Мальте 1 декабря 2012 года.
