
Президент РФ Владимир Путин освободил от занимаемых должностей главу ГУ МВД Владимирской области Александра Голубцова и главу ГУ МВД Кемеровской области Александра Елина, а также замначальника управления МВД по Центральному федеральному округу Сергея Соловьева. Об этом 6 июня сообщает РИА Новости.О том, что Елин подал рапорт об отставке, сообщалось еще в конце апреля 2012 года. Однако было объявлено, что решение об удовлетворении или отклонении рапорта будет принято только по окончании проверки, которая началась в кемеровском ГУ МВД в середине апреля (на время проверки Елина отстранили от должности). Причиной проверки стало бытовое убийство, в котором подозревают оперуполномоченного отдела полиции "Новый городок" МО МВД "Беловский".Елин возглавлял ГУ МВД Кемеровской области с 2007 года, но долгое время считался "исполняющим обязанности". Окончательно его утвердили в должности лишь в 2011 году.Слухи о том, что Голубцов подал рапорт об отставке, появились в СМИ в марте 2012 года. Это связано с арестом замначальника полиции областного ГУ МВД Олега Рыбакова, подозреваемого в крупной взятке.Кроме того, недавно Голубцов упоминался в СМИ в связи с высоким доходом своей супруги. Согласно декларации о доходах за 2011 год, жена начальника ГУ МВД Владимирской области заработала 3,8 миллиона рублей (сам он - 1,4 миллиона). Кроме того, супруга Голубцова имеет в собственности несколько квартир, земельный участок в 1100 квадратных метров и автомобиль Volkswagen Touareg (имущество самого начальника ГУ МВД - две квартиры).Голубцов занимал должность начальника владимирского ГУ МВД с 2007 года.Соловьев был назначен замначальника управления МВД по Центральному федеральному округу в августе 2011 года. Тогда Дмитрий Медведев производил крупнейшую за последние годы перестановку в кадровом аппарате МВД. 5 июня стало известно, что свою должность оставит другой высокопоставленный полицейский, занявший пост в ходе этой перестановки - бывший однокурсник Медведева, начальник следственного департамента МВД Валерий Кожокарь.Также с момента смены главы МВД (в мае этот пост вместо Рашида Нургалиева занял Владимир Колокольцев) свои посты успели оставить заместители министра Александр Смирный и Сергей Булавин, а также начальник главного управления собственной безопасности Юрий Драгунцов. Смирного называют виновником провала реформы МВД, а подчиненных Драгунцова обвиняют в поиске компромата на Колокольцева. Булавин же, по данным СМИ, ни в чем не провинился и может стать членом Совета Федерации.
