
Экспорт газа из России в ноябре текущего года сократился на 13,8 процента до 14,284 миллиарда кубометров. Об этом сообщает "Прайм" со ссылкой на данные ЦДУ ТЭК (Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса). В целом с начала года объем газового экспорта упал на 7,3 процента до 165,086 миллиарда кубометров.В то же время прием газа из Средней Азии в январе-ноябре составил 29,807 миллиарда кубометров. Это на 310,6 миллиона кубометров больше по сравнению с аналогичным периодом 2011 года.Добыча газа в России за первые 11 месяцев текущего года упала на три процента по отношению к прошлому году до 589,314 миллиарда кубометров. Крупнейший в стране производитель газа - концерн "Газпром" - за тот же период снизил добычу на 6,2 процента до 430,036 миллиарда кубометров. Добыча "Новатэка", крупнейшей частной российской газовой компании, в январе-ноябре, напротив, выросла на 6,2 процента - до 46,263 миллиарда кубометров.В 2011 году добыча газа в стране выросла на 3,1 процента до 670,544 миллиарда кубометров. В текущем году, по прогнозам Минэкономразвития, этот показатель должен увеличиться еще на 4,2 процента и достичь 697 миллиардов кубометров. Экспорт газа, как ожидается, должен вырасти на 11,8 процента до 211,8 миллиарда кубометров.В Минэнерго в середине ноября текущего года заявили, что ожидают снижения газового экспорта на 4-5 процентов по сравнению с 2011 годом.
