
Министерство обороны Индонезии включило закупку израильских беспилотных летательных аппаратов, производимых компанией IAI, в программу пополнения парка вооружений национальных ВВС, сообщает Republika. Индонезийские ВВС уже начали переговоры с израильской компанией о приобретении беспилотников, первые три из которых военные рассчитывают получить уже до конца 2012 года. Программа закупки аппаратов рассчитана вплоть до 2014 года. Какие именно беспилотники намерена приобрести Индонезия, не уточняется.В общей сложности индонезийское военное ведомство планирует купить от девяти до 16 беспилотников. Как сообщает Jakarta Post, некоторые политики уже высказались против закупки израильских аппаратов, поскольку программа их приобретения не была согласована с Советом народных представителей. По словам Эффенди Чоири (Effendy Choirie), представителя Партии национального пробуждения, правительство должно пересмотреть программу закупки беспилотников, а затем согласовать ее СНП.Недовольство совета также вызвало то, что ВВС Индонезии с 2010 года уже построили всю необходимую инфраструктуру для эксплуатации и обслуживания беспилотников. Все работы были произведены на авиабазе Супадио в Понтианаке в Западном Калимантане.Ранее ВВС Индонезии использовали беспилотники MK II национальной разработки, однако отказались от них из-за массы технических недоработок аппаратов. По словам Хелми Фаузи (Helmi Fauzi), члена Демократической партии борьбы Индонезии, его партия никогда не одобрит закупку аппаратов иностранного производства, если их аналоги могут быть произведены национальными предприятиями.
