
В штате Арканзас в ночь на 1 января 2012 года зафиксирована массовая гибель птиц, сообщает CNN со ссылкой на представителей местных природоохранных органов.Около 200 мертвых черных трупиалов были обнаружены в окрестностях города Биб (Beebe) в центральной части штата. Причиной гибели птиц стали, по данным Комиссии по охоте и рыбалке Арканзаса, новогодние фейерверки.Представители природоохранных органов сообщили, что после прошлогоднего инцидента, когда в новогоднюю ночь в окрестностях Биба погибли около пяти тысяч трупиалов, в городе был введен запрет на фейерверки. Однако кто-то из жителей города нарушил запрет, что и привело к гибели птиц. Обнаружить нарушителя пока не удалось, заявили представители Комиссии по охоте и рыбалке Арканзаса.Новогодние фейерверки, напомнили они, пугают птиц и заставляют их покинуть места ночлега. Черные трупиалы, неспособные ориентироваться в темноте, врезаются в деревья или строения и гибнут.В начале 2011 года в Северной Америке и Европе зафиксированы еще несколько случаев массовой гибели птиц. В отличие от происшествия в Арканзасе, где версия гибели птиц от фейерверков не ставилась под сомнение, другие подобные инциденты однозначного объяснения так и не получили. В числе наиболее популярных версий гибели птиц в разных странах мира фигурировало отравление химикатами.
