
Московские власти согласовали оппозиционное шествие 6 мая. Об этом сообщил в своем микроблоге на Twitter координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.Оппозиционеры пройдут маршем от Калужской площади к Болотной, где состоится митинг. Начало шествия назначено на 15:00."Я считаю, что согласование шествия и митинга на 6 мая - хороший результат, - написал Удальцов. - Будет возможность спокойно собраться. А там видно будет". По словам оппозиционера, письменное подтверждение из Мэрии организаторы получат завтра.При этом "Интерфакс" со ссылкой на первого заместителя руководителя департамента региональной безопасности Василия Олейника сообщает, что принципиальная договоренность с оппозиционерами достигнута только по поводу митинга. "Переговоры по поводу шествия от Калужской площади по Якиманке продолжаются", - заявил Олейник, добавив, что заявителям может быть предложено провести марш в более позднее время.Удальцов ответил, что в этом случае организаторы просто продлят время сбора участников. "Думаю, ничего страшного в этом нет, - сказал он. - Начнем собираться в 15:00, а шествие начнем в час, который будет санкционирован". По словам главы департамента региональной безопасности Алексея Майорова, окончательная договоренность может быть достигнута не позднее пятницы, 4 мая.Изначально "Марш миллиона" (акцию также называют "Народным маршем") предполагалось провести по Тверской улице и завершить митингом на Манежной площади. Однако московские власти отказались согласовать этот маршрут, сославшись на то, что шествие по Тверской помешает репетициям парада 9 мая.О том, что власти согласились на проведение митинга на Болотной площади, стало известно днем в четверг. Как сообщалось, заявленная численность митинга -пять тысяч человек. При этом судьба оппозиционного шествия оставалась невыясненной.Оппозиционные шествие и митинг пройдут за день до инаугурации избранного президента России Владимира Путина. Участники, в числе которых ожидаются сторонники оппозиции из российских регионов, намереваются требовать "честных выборов нового Президента, отражающего народные интересы".
