
В Германии в понедельник, 9 апреля, завершились традиционные пасхальные марши, пишет dpa. Одной из главных тем шествий стали призывы к мирному урегулированию конфликтов. Участники маршей выступили в поддержку немецкого писателя и нобелевского лауреата Гюнтера Грасса, которого Израиль объявил персоной нон грата за критику антииранской политики правительства. Они призвали к демилитаризации всего ближневосточного региона.На время пасхальных праздников в Германии были запланированы более 80 шествий. Они прошли в 100 городах и населенных пунктах по всей стране. В них приняли участие тысячи немцев, протестовавших против войны, отправки солдат бундесвера в очаги вооруженных конфликтов за границу, а также против экспорта оружия.В частности, демонстранты выступили против военной пропаганды Запада против Ирана и Сирии, а также десятилетнего участия Германии в военных действиях в Афганистане. В Берлине участники демонстрации собрались возле американского посольства с плакатом длиной 700 метров, выступая за отмену смертной казни и освобождение политзаключенных.Первые пасхальные марши состоялись в Германии в 1960-х годах, куда эта традиция пришла из Великобритании. Там шествия первоначально устраивались в знак протеста против гонки ядерных вооружений во время холодной войны.
