
В Тольятти уволен начальник отделения СК по Автозаводскому району Виктор Паникар после того, как в интернете появилась видеозапись, на которой он предстает в сильно нетрезвом состоянии. 6 августа ему предложили уйти с должности, и в тот же день был подписан соответствующий приказ, сообщает РИА Новости.По словам старшего помощника руководителя управления СК по Самарской области Елены Шкаевой, видео под названием "СК Тольятти жжет" с пьяным Паникаром появилось в воскресенье, 5 августа. По ее словам, запись была сделана несколько лет назад, так как следователь на ней одет в форму сотрудника прокуратуры.На видео Паникар сидит за столом, и женский голос просит его пойти домой. Однако человек в форме вместо этого начинает петь песню "Черный ворон", а затем падает на пол.В областном управлении СК не прокомментировали, будут ли они выяснять, кому понадобилось выкладывать компрометирующую запись в интернет.
