
Английская супермодель Кейт Мосс снялась для рекламы новой осенне-зимней коллекции одежды и аксессуаров Mango, пишет The Daily Mail. Видеоролик, во время которого 38-летняя Мосс демонстрирует платья, брюки, юбки, свитеры, пиджаки, пальто, джинсы и другие вещи, можно посмотреть на официальном сайте фирмы. Там же доступен и ролик о том, как проходили съемки рекламы и каталог.По словам самой Мосс, больше всего в новой коллекции европейского бренда ей понравился смокинг, брюки и юбка-карандаш с кожаными вставками. Модель отметила, что в гардеробе каждой женщины обязательно должны быть смокинг, пара хорошо сидящих джинсов и туфли на каблуках.Кейт Мосс начала сотрудничать с Mango в начале 2012 года и уже успела сняться в рекламе одежды этого бренда. Ранее лицами Mango становились другие знаменитости, среди которых, например, можно назвать Миллу Йовович, Клуадию Шиффер, Пенелопу Круз и других.Более подробно с вещами из осенне-зимней коллекции Mango можно ознакомиться здесь.
