
Британские власти заморозили не все активы членов семьи и соратников бывшего президента Египта Хосни Мубарака. К таким выводам по иогам шестимесячного расследования пришла телерадиокомпания BBC.Журналистам удалось выяснить, что инвестиционная компания Medinvest Associates, зарегистрированная в Великобритании и принадлежащая Джамалю Мубараку - младшему сыну бывшего египетского президента, продолжала работать в течение 11 месяцев после введения санкций. Впоследствии Мубарак вышел из состава руководителей фирмы добровольно.Также BBC выяснила, что в ноябре 2011 года жена бывшего министра туризма Египта Нагла эль-Гхазарлей (Naglaa el-Ghazarley) зарегистрировала в Лондоне собственную фирму, несмотря на то, что за семь месяцев до этого против нее ввели санкции.Кроме того, газета The Guardian, которая также опубликовала результаты расследования, сообщает, что сыновьям и некоторым бывшим членам правительства Мубарака по-прежнему принадлежат элитные дома в таких районах Лондона, как Челси и Найтсбридж.Нынешние власти Египта обратились к британскому правительству с просьбой передать им активы, о которых говорится в журналистском расследовании. При этом египетский министр юстиции отметил, что Великобритания хуже всех исполняет санкции, введенные против Мубарака. К примеру, Лондону потребовалось 37 дней для того, чтобы заморозить активы бывшего президента Египта, тогда как Швейцария сделала это за полчаса.В ответ на это обращение министерство иностранных дел Великобритании заявило, что тщательно проверяет законность требований, прежде чем отнять у кого либо активы.Мубарак ушел в отставку в феврале 2011 года после массовых протестов. После этого по просьбе новых властей Египта против него были введены санкции. Великобритания, в частности, заморозила активы экс-президента и его окружения на общую сумму в 135 миллионов долларов.В июне 2012 года суд Египта приговорил Мубарака к пожизненному заключению, признав его виновным в жестоком разгоне демонстраций, в результате которых погибли люди, а также в коррупции и обогащении за счет государства.
