
Московская полиция утром 4 июля усилила меры безопасности у здания Таганского суда Москвы, сообщает РИА Новости. У здания суда стоит несколько полицейских автобусов, проходит эвакуация автомобилей, также у суда дежурит более десятка полицейских и судебные приставы.В Таганском суде сегодня будет рассматриваться ходатайство об ограничении сроков ознакомления с материалами уголовного дела панк-группы Pussy Riot, поданное ГУ МВД России по Москве. В московской полиции полагают, что обвиняемые и их адвокаты "явно затягивают время ознакомления с материалами дела".В то же время еще 2 июля защита Pussy Riot жаловалась на то, что на ознакомление с делом дано слишком мало времени - один месяц, - при том что объем дела составляет семь томов. Ранее сообщалось, что защите понадобится на ознакомление с делом по меньшей мере два месяца.Усиление мер безопасности у здания Таганского суда, по всей видимости, связано с тем, что предыдущие слушания по делу Pussy Riot сопровождались массовой акцией в поддержку девушек. Тогда, 20 июня, к зданию суда пришло 200-300 человек, около 20 были задержаны.Участницы панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич были задержаны в марте 2012 года и находятся под арестом по обвинению в хулиганстве (статья 213 УК РФ). Поводом для предъявления обвинения стала акция в храме Христа Спасителя в феврале 2012 года: девушки устроили в храме "панк-молебен".В защиту Pussy Riot выступают многие известные российские писатели, поэты, журналисты и деятели культуры. В конце июня они подписали коллективное письмо с просьбой освободить девушек. По мнению подписавших письмо, действия участниц панк-группы не являются уголовным преступлением.
