
Футболист Дэвид Бэкхем на презентации своей коллекции нижнего белья для бренда H&M заявил, что больше не собирается сниматься в рекламе полуобнаженным. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Как пишет издание, Бэкхем больше не хочет сниматься в рекламе нижнего белья из-за реакции своих сыновей. По словам футболиста, его дети расстроились, когда увидели очередную рекламную кампанию нижнего белья с фотографией их отца.Коллекция нижнего белья, придуманная Дэвидом Бэкхемом, со 2 февраля появится в 1800 магазинах H&M по всему миру. Ролик с Бэкхемом, рекламирующим белье H&M, будет также показан во время Super Bowl (Суперкубка Национальной футбольной лиги США). Бэкхем станет первым британцем, снявшимся в ролике для Суперкубка. Как отмечает сайт Vancouver Sun, многие американцы выражают в интернете свое недовольство тем, что во время их национальной игры им будут показывать рекламу с британским футболистом.Дэвид Бэкхем уже не первый раз появляется в рекламе нижнего белья. Ранее футболист снимался в рекламе трусов Calvin Klein, а также со своей женой Викторией Бэкхем для бренда Emporio Armani.
