
Страховые компании недополучат десятки тысяч долларов в связи с тем, что "Сэнди" сочли внетропическим циклоном, а не ураганом. Об этом сообщает CNNMoney.Дополнительные убытки связаны с франшизой (нестрахуемый минимум) - освобождением страховщика от возмещения определенной части убытка. При наступлении страхового случая компания начинает возмещать убыток только после того, как держатель полиса выплатит нестрахуемый минимум.Обычная франшиза составляет 0,5-1 тысячи долларов. При урагане сумма увеличивается в десятки раз и может составлять 1-5 процентов (во Флориде - 10 процентов) от стоимости застрахованного имущества. К примеру, если дом стоит 400 тысяч долларов, то при франшизе в пять процентов его владелец после урагана должен выплатить страховой компании 20 тысяч долларов.Губернаторы штатов, которые больше всего пострадали от "Сэнди" - Нью-Йорк, Нью-Джерси и Коннектикут - объявили, что собственники не должны выплачивать повышенные франшизы страховщикам. Такое решение принято в связи с тем, что скорость ветра "Сэнди" в тот момент, когда он достиг северо-восточного побережья США, составила менее 74 миль в час (119 километров в час), необходимых для перевода шторма в категорию урагана.Американские страховщики начали взимать повышенную франшизу после 1992 года, когда ураган "Эндрю" причинил ущерб в 15,5 миллиарда долларов, что привело к существенным убыткам компаний.Крупнейшие страховые компании на Северо-Востоке США - Chubb, Travelers, Allstate. Их убытки могли бы быть гораздо больше, если бы ущерб домам нанес ветер, а не вода. Чтобы застраховать дом от повреждения при наводнении, нужно заключать отдельный полис; стандартного в данном случае недостаточно. Ранее The Wall Street Journal писала, что, к примеру, в городе Нью-Йорке всего один процент домовладельцев застраховали имущество от повреждения водой, в Коннектикуте - 6-13 процентов, в Нью-Джерси - 21-47 процентов.
