
Министры внутренних дел стран-членов ЕС договорились о реформе Шенгенского соглашения, пишет Sueddeutsche  Zeitung. На встрече в Люксембурге 7 июня министры согласовали проект поправок, согласно которым за странами будет закреплено право в случае необходимости вводить погранконтроль на своих границах сроком до двух лет.Кроме того, проект предусматривает появление в Шенгенской зоне "экстренного механизма", в рамках которого отдельные страны смогут закрыть свои границы, если другие члены ЕС не в состоянии контролировать миграционные потоки.Этот проект странам предстоит согласовать с Европарламентом. Между тем евродепутаты уже заявили о своем несогласии с такой политикой. Они считают, что вопросы погранконтроля в ЕС должны решаться на европейском уровне. В противном случае "экстренный механизм" может быть использован в политических целях отдельных партий, чтобы поднять свой рейтинг внутри страны или выиграть предвыборную гонку, передает их точку зрения dapd.Члены Европарламента могут отклонить инициативу глав МВД и из-за предложения Еврокомиссии, выдвинутого в сентябре 2011 года, согласно которому ее предлагается наделить правом вето на введение погранконтроля внутри ЕС. Это предложение должны одобрить все страны блока, а также Европарламент.Европейские страны начали обсуждать реформу Шенгенского соглашения особенно активно после череды революций в арабских странах. В результате гражданских войн и внутренних конфликтов в Европу хлынул поток беженцев с Ближнего Востока и из северной Африки. Большинство из них приезжали сначала в Италию или Грецию, откуда перебирались в другие европейские страны. В 2011 году около 55 тысяч человек были задержаны на границе Шенгенской зоны при попытке нелегально туда проникнуть.В 2011 году несколько европейских стран уже вводили в одностороннем порядке ограничения на въезд. В частности, Франция временно ввела проверку паспортов в поездах из Италии, откуда ехали иммигранты из Туниса и Ливии. Кроме того, датские власти ввели таможенный контроль на границе с Германией и Швецией, однако позднее эти ограничения были отменены.
