
Первое чтение в Госдуме прошли поправки к закону "Об организации страхового дела", согласно которым банки не могут выступать страховыми агентами и заниматься реализацией страховых продуктов. Об этом пишет "Коммерсантъ". Поправки могут нанести серьезный финансовый ущерб как страховщикам, так и банкам.Сейчас страховые компании собирают около 15-20 процентов (более 100 миллиардов рублей) премий через банки. Большая часть от этого объема - это продажа банковским клиентам титульного страхования, страхования жизни и здоровья, а также полисов КАСКО.Что касается банков, то для них реализация страховых продуктов приносит 15-20 процентов всех комиссионных доходов. Представители кредитных организаций считают данный закон "деструктивным". Сбербанк, к примеру, потеряет 6,3 миллиарда рублей, которые он зарабатывает ежегодно как страховой агент.Теперь для работы со страховщиками банкам придется содержать отдельные компании, которые будут работать как страховые брокеры. Их издержки в этом случае серьезно вырастут.Текст закона предполагает, что быть страховым агентом может только физическое лицо. Это было сделано для профилактики мошеннических схем. Однако и в новом законе ответственность страховых агентов-физлиц так и не была предусмотрена.
