
Палата представителей американского штата Вашингтон в среду, 8 февраля, одобрила законопроект, разрешающий регистрацию однополых браков. Как сообщает Associated Press, "за" проголосовали 55 законодателей, "против" высказались 43.Ранее законопроект был одобрен Сенатом Вашингтона. Ожидается, что губернатор штата Кристин Грегуар подпишет документ на следующей неделе.В числе сторонников законопроекта в Палате представителей Вашингтона оказались в основном члены Демократической партии. Против легализации выступают республиканцы, которые считают, что она подрывает основы института брака.В настоящее время однополые браки частично легализованы в округе Колумбия: там нельзя заключить подобный союз, однако браки, зарегистрированные в других местах, имеют юридическую силу.Вашингтон станет седьмым штатом Америки, легализовавшим однополые браки. В настоящее время их уже заключают в Коннектикуте, Айове, Массачусетсе, Нью-Гэмпшире, Вермонте и Нью-Йорке.Кроме того, 7 февраля апелляционный суд в Сан-Франциско признал, что запрет за регистрацию гомосексуальных союзов в штате Калифорния является неконституционным и наносит ущерб гражданам нетрадиционной сексуальной ориентации.
