
Джеймс Франко сыграет одного из антагонистов в боевике "Homefront", сообщает Variety.Сценарий фильма написал Сильвестр Сталлоне, он же является продюсером проекта. Главным героем картины станет Фил Брокер, бывший сотрудник Управления по борьбе с наркотиками (эту роль исполнит Джейсон Стэйтем). Согласно сюжету, он с семьей переезжает в тихий населенный пункт, где надеется забыть о прошлом. Но довольно быстро выясняется, что в городе процветает торговля наркотиками. Управляет ей человек по прозвищу Крокодил (Gator), которого и сыграет Джеймс Франко.Постановкой фильма "Homefront" займется Гэри Фледер ("Чем заняться мертвецу в Денвере", "Целуя девушек", сериал "Байки из склепа").Среди других проектов, в которых Джеймс Франко занят в настоящее время, биография порноактрисы Линды Лавлейс и фильм-приквел к книге Фрэнка Баума "Волшебник из страны Оз". Лента "Лавлейс" должна выйти на экраны осенью 2012 года. Релиз фильма "Оз: Великий и ужасный" запланирован на март 2013 года.
