
Китай и Япония начали прямую взаимную торговлю валютой без использования доллара, сообщает Agence France-Presse. При этом коридор, в котором юань и иена будут торговаться, является более широким, чем для пары юань-доллар.Согласно договоренности, китайские регуляторы будут ежедневно устанавливать курс, а биржа будет иметь возможность изменить его на три процента в ту или иную сторону. В паре доллар-юань изменения не могут быть больше 1 процента.Торговые сделки будут осуществляться на рынках в Шанхае и Токио. Скорее всего, между курсом в Японии и Китае поначалу будет разница, но в будущем они должны сравняться.Как заявил министр финансов Японии Дзюн Адзуми, избавление от доллара как валюты-посредника позволит снизить стоимость транзакций и сократить риски финансовых институтов. Он добавил, что в будущем страны начнут полномасштабную свободную торговлю валютой.Китай ограничивает конвертируемость юаня, так как опасается, что слишком сильные его колебания могут повредить национальной экономике. Поэтому прямой обмен валюты с иностранными партнерами был затруднен.В то же время в последние годы КНР старается постепенно либерализовать обмен, стремясь к снижению зависимости от доллара и евро. Пекин уже заключил ряд соглашений с иностранными государствами о биржевой торговле валютами, а также о взаиморасчетах при внешнеторговых операциях.Стоит отметить, что Китай и Япония являются крупнейшими держателями доллара за рубежом и ключевыми кредиторами США. Их резервы на двоих составляют 4,5 триллиона долларов, причем большая их часть приходится на долларовые активы.
