
Группа подростков ограбила пиццерию в Питтсбурге, штат Пенсильвания, выдав происходящее за съемки телепередачи, сообщает CNN. Вынося деньги из заведения, они заявили, что грабеж - часть нового реалити-шоу под названием "Нас только что ограбили".В результате хозяева заведения Fox's Pizza Den не досчитались около 20 долларов - примерно столько смогли похитить изобретательные грабители. Вскоре они были задержаны полицией: сотрудники пиццерии оперативно обратились в правоохранительные органы, и злоумышленники не успели скрыться с места преступления. В результате инцидента никто не пострадал.Другие подробности дела остаются невыясненными. В частности, не известно, были ли преступники вооружены, и в самом ли деле они снимали ограбление на телефон, или только делали вид, что снимают. В полиции сообщили только, что всем злоумышленникам предъявлены обвинения в грабеже, покушении на нанесение побоев, домогательстве и хулиганстве, а одному из них - в употреблении алкоголя до достижения совершеннолетия.
