
Эксперты из Российского института культурологии проверили на предмет наличия экстремизма фильм Мартина Скорсезе "Последнее искушение Христа" и не нашли в нем ничего запрещенного. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на директора института, кинокритика и киноведа Кирилла Разлогова."Наш институт дал заключение о том, что произведения такого уровня вообще не подлежат разбирательству, потому что это художественное произведение, а не публицистическое высказывание... Художник имеет право в качестве вариантов рассматривать любые ситуации", - рассказал агентству Разлогов. Он добавил, что в "Последнем искушении Христа" не показано ничего предосудительного, хотя кинолента и не соответствует христианским догмам.Мнение Российского института культурологии поддержали президент гильдии киноведов и кинокритиков Союза кинематографистов РФ Андрей Шемякин и режиссер Павел Лунгин. Последний, впрочем, добавил, что он не смотрел фильм Скорсезе, но считает "полным бредом" проверку картины на экстремизм.Российский институт культурологии, по словам Разлогова, дал экспертное заключение "семь-десять дней назад". На чей именно запрос выдавалось заключение, директор организации не уточнил.2 ноября стало известно, что прокуратура Москвы собирается проверить "Последнее искушение Христа" на экстремизм. Поводом для проверки послужила просьба Генпрокуратуры, получившая, в свою очередь, запрос от депутата Госдумы Александра Старовойтова (фракция ЛДПР).Фильм Скорсезе, вышедший на экраны в 1988 году, основан на романе греческого писателя Никоса Казандзакиса. Сразу после выхода он подвергся критике со стороны религиозных организаций, которые обвинили режиссера в отступлении от духа и буквы Евангелий, ереси и оскорблении чувств верующих. В России церковь также выступала против "Последнего искушения Христа": в 1997 году патриарх Алексий II попросил запретить показ фильма по каналу НТВ.
