
Первый полет нового военно-транспортного самолета Ил-476 состоится в начале сентября 2012 года, написал в своем твиттере вице-премьер России Дмитрий Рогозин. В июле текущего года генеральный директор "Авиастар-СП" Сергей Дементьев заявил, что самолет уже отправился на летные испытания и может впервые подняться в воздух в ближайшее время."Рассчитываю на скорейшее завершение работ и подъем нового ИЛа в небо уже в начале сентября", - написал Рогозин, дав также ссылку на сообщение "Московского комсомольца" о его посещении авиазавода в Ульяновске. В ходе визита Рогозин осмотрел производственные мощности предприятия и новый самолет, который будет выпускаться в вариантах транспортника и топливозаправщика.Следует отметить, что первый полет Ил-476 регулярно переносится. Так, в начале 2012 года сообщалось, что транспортник впервые поднимется в небо уже весной. Как ожидается, поставка Ил-476 Министерству обороны России начнется в 2014-2015 году; в общей сложности военное ведомство заказало 38 таких самолетов.Ил-476 является глубокой модернизацией транспортника Ил-76МД и носит рабочее обозначение Ил-76МД-90А. Обновленный самолет получил усиленное крыло, рассчитанное на максимальную взлетную массу в 210 тонн, а также модернизированное шасси. Самолет оснащен новыми двигателями ПС-90А-76 и кабиной с цифровым бортовым радиоэлектронным оборудованием.Масса полезной нагрузки Ил-476 увеличилась с 50 до 60 тонн. В состав экипажа перспективного транспортника входят шесть человек. Как сообщает РИА Новости, "Авиастар-СП" построило уже два опытных образца перспективного транспортника; в ближайшее время ожидается начало сборки первых трех серийных образцов Ил-476.
