
Люблинский суд Москвы оштрафовал оппозиционера Алексея Навального на 30 тысяч рублей по иску члена партии "Единая Россия" Владимира Свирида. Об этом сообщает "Интерфакс".Единорос подал в суд из-за слов Навального в "Правилах жизни" журнала Esquire: "В 'Единой России' попадаются люди, которые, в общем-то, мне симпатичны. Но если ты вступил в 'Единую Россию', то ты все-таки вор. А если и не вор, то точно жулик, потому что своим именем прикрываешь остальных воров и жуликов".Адвокат Навального Вадим Кобзев рассказал, что Свирид требовал компенсации морального вреда в 1 миллион рублей, но суд присудил ему только 30 тысяч, а также признал недействительными слова, сказанные Навальным. Кобзев заверил, что защита обязательно будет обжаловать это решение, так как в противном случае можно ожидать схожих исков и от других членов "Единой России".Фраза "'Единая Россия' - партия жуликов и воров" была впервые сказана Навальным в эфире радиостанции "Финам FM". Свое оценочное суждение оппозиционер подкрепил опросом в своем Живом журнале, в ходе которого более 37 тысяч человек ответили утвердительно на вопрос: "Является ли 'Единая Россия' партией воров и жуликов?"Позже фразу "Партия жуликов и воров" взяли на вооружение практически все оппозиционные политики. В частности, ее активно использовали в ходе кампаний перед выборами декабря 2011 года и марта 2012 года Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский. Более того, на основе фразы Навального предвыборный ролик опубликовал единорос Роберт Шлегель. "Как бы кто нас не называл (орфография оригинала - прим. Лента.ру), мы любим нашу страну и вместе работаем на ее благо", - говорилось в ролике. Начинался он призывом "Голосуй за партию жуликов и воров!"Осенью 2011 года Владимир Свирид уже пытался засудить Навального за "партию жуликов и воров" на основе его высказываний в эфире "Финам FM", однако Люблинский суд отклонил его иск.
