
Президент США Барак Обама в пятницу, 9 ноября, выступит с первым после переизбрания обращением, главной темой которого станет экономическая ситуация в стране. Об этом, сообщает Reuters, объявила пресс-служба Белого дома.Выступление Обамы, говорится в сообщении пресс-службы, будет посвящено "мерам, необходимым для сохранения экономического роста и сокращения госдолга". Иные подробности предстоящего обращения президента США пока не раскрываются.Ожидается, отмечает Reuters, что главной темой обращения Обамы станет так называемый "фискальный обрыв", который может случиться в январе 2013 года из-за сокращения госрасходов и окончания действия налоговых льгот. Чтобы избежать такого сценария Обаме необходимо своевременно получить согласие парламента, нижнюю палату которого контролируют республиканцы, на повышение потолка госдолга.Барак Обама по итогам прошедших 6 ноября президентских выборов был переизбран на второй срок. Ситуация в американской экономике, в том числе "фискальный обрыв", была наиболее обсуждаемой темой в ходе предвыборной кампании как Обамы, так и его соперника - республиканца Митта Ромни.Американские биржи 7 ноября отреагировали на переизбрание Обамы падением основным индексов более чем на два процента. 8 ноября торги в США также закрылись в минусе.
