
В городе Вудинвилл, штат Вашингтон, койоты убили около сотни кур, живущих на небольшой ферме при ресторане The Herbfarm, сообщает UPI. Инцидент произошел в канун празднования Нового года. Дикие животные сумели пробраться в зону для птиц, так как в системе работы электрической изгороди произошел сбой и она отключилась.Владелец ресторана Кэрри Ван Дайк рассказал, что в результате нападения койотов в курятнике погибла большая часть птиц. "Там сидела одинокая курица, которая словно спрашивала: 'Где же все мои друзья?'", - рассказал хозяин заведения.Ресторан выращивал кур в целях получения яиц. По словам сотрудников заведения, приготовление блюд с использованием фермерских продуктов, полученных непосредственно на ферме при ресторане, всегда было одним из приоритетов фирмы.Ван Дайк отметил, что ферме удавалось производить очень качественные яйца. "Мы относились к ним как к золоту", - подчеркнул владелец ресторана. Теперь, как указывает KOMO-TV, заведение намерено начать выращивать кур снова. Чтобы помочь заведению, местный приют для животных выразил готовность подарить ферме нескольких цыплят.
