
Начальник ФГУП "Охрана" Андрей Комиссаров, который был задержан по обвинению в превышении должностных полномочий, отпущен из зала суда. Об этом 4 апреля сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству источник в правоохранительных органах, Тверской суд не избрал Комиссарову меру пресечения, поскольку инкриминируемое ему деяние относится к экономическим преступлениям. Кроме того, сообщается, что следователь не успел в установленное время явиться в суд с материалами дела.Андрей Комиссаров вместе с другими высокопоставленными сотрудниками ФГУП "Охрана" обвиняется в нанесении государству ущерба на сумму 140 миллионов рублей. Нарушения предприятия связаны с закупками оборудования по завышенным ценам. Уголовные дела о злоупотреблении полномочиями и мошенничестве были возбуждены в отношении руководства ФГУП в декабре 2011 года.Ранее в рамках этого расследования был проведен обыск в московской квартире экс-главы полиции Санкт-Петербурга Михаила Суходольского. В прошлом он в течение нескольких лет курировал работу ФГУП "Охрана". Суходольский утверждал, что никогда не имел отношения к финансовой деятельности предприятия. Он был уволен с должности в феврале 2012 года - одновременно с началом проверки, которое в отношении "Охраны" проводит Контрольно-ревизионного управления МВД России.
