
На НТВ вышла вторая часть разоблачительного фильма "Анатомия протеста". Первыми его посмотрели жители Дальнего Востока. Днем 5 октября в Сети появились первые сообщения о содержании фильма, а также запись самого эфира.Главными героями фильма стали лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и глава комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе, который якобы занимается активной поддержкой протестов в России. В фильме Таргамадзе называют "конструктором цветных революций".Как следует из фильма, Удальцов и Таргамадзе вели переговоры о взятии власти в ряде российских городов, в частности, в Калининграде и Владивостоке. Предположительно, речь даже шла о походе на Кремль. Так, в одном из телефонных разговоров человек с голосом, похожим на голос Удальцова, говорит собеседнику о плане захвата колокольни Ивана Великого на Соборной площади Московского Кремля.В фильме демонстрируются кадры встречи Удальцова и его сторонников с Таргамадзе. На встрече грузинский депутат рассказывает о своем визите в Лондон и встречах с беглыми олигархами, в частности, с бывшим президентом Банка Москвы Андреем Бородиным. Тот якобы был готов финансировать российскую оппозицию и, если в Кремле сменится власть, даже вернуться в Россию. Также Таргамадзе якобы встречался с бывшим руководителем "Конверсбанка" Владимиром Антоновым, который предложил использовать в интересах оппозиции боевиков-националистов - бывших "баркашовцев".Сообщается, что Удальцов просил у Таргамадзе 35 тысяч долларов в месяц на подготовку протестных акций. Предположительно, именно на эти деньги координатор "Левого фронта" ездил по регионам с агитацией. А вот другого лидера оппозиции, депутата от "Справедливой России" Илью Пономарева, по утверждению Таргамадзе, финансирует опальный олигарх Борис Березовский.В конце "Анатомии протеста-2" утверждается, что если фигуранты видео обвинят создателей фильма в фальсификации фактов, то будет обнародована полная версия встречи Таргамадзе и Удальцова. В титрах фильма указаны работавшие над ним журналисты. Напомним, что накануне выхода "Анатомии протеста-2" депутат от "Справедливой России" Дмитрий Гудков заявил, что оппозиция обнародует список авторов этого фильма, в случае если вторая часть, как и первая, будет представлять из себя "грязный" пиар.Первая серия "Анатомии протеста" была показана на НТВ 15 марта. Оппозиционеры и их сторонники обвинили создателей фильма во лжи. Перед зданием "Останкино" прошел стихийный митинг против НТВ, а во время "Марша миллионов" 6 мая двое журналистов телеканала были избиты. В первой "Анатомии протеста" не было титров с именами журналистов, работавших над ним.
