
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко отказал депутатам заксобрания от КПРФ вернуть землю музею "Шалаш Ленина" в Разливе. Об этом 9 ноября сообщает "Интерфакс".В середине октября 2012 года петербургские депутаты пожаловались главе региона, что Рослесхоз отнял у музея шесть из восьми гектаров земли. Парламентарии попросили Полтавченко разобраться в ситуации и восстановить территорию "Шалаша" в его исторических границах. Губернатор, как сообщила агентству директор музея Наталья Коваленко, счел невозможным удовлетворить эту просьбу.Депутаты заксобрания пояснили, что территория "Шалаша Ленина" была сформирована в 1955 году, а земельный участок площадью восемь гектаров изъяли тогда из состава лесов и передали музею. Однако в 2000-х годах в юридическом статусе этих земель возникли противоречия, уточняет портал ЗакС.ру. В результате инвентаризации Рослесхоз передал шесть гектаров музейных земель государственному учреждению "Курортный лесопарк".На отнятых территориях, опасаются коммунисты, будут построены рестораны и коттеджи. Тогда как на них располагаются несколько музейных экспонатов: "Зеленый кабинет", "Гранитный пирс" и памятник Ленину. В то же время, как сообщает телеканал НТВ, непосредственно шалашу и музейному павильону угрозы нет.Музейный комплекс "Шалаш Ленина" создан в честь событий лета 1917 года, когда "вождь" был вынужден скрываться в Разливе от Временного правительства.
