
Против новосибирского художника Артема Лоскутова, известного как создателя "монстраций", возбудили административное дело об оскорблении религиозных чувств граждан (статья 5.26 КоАП РФ), сообщил художник на своей интернет-странице. Лоскутова сочли создателем икон в поддержку панк-группы Pussy Riot, появившихся на улицах Новосибирска 11 марта.В постановлении о возбуждении дела, размещенном Лоскутовым, говорится, что основанием для подозрений в его адрес стали обнаруженные на листах с иконами отпечатки его пальцев. В то же время сам Лоскутов, первым сообщивший о появлении икон на улицах Новосибирска, утверждает, что не имеет отношения к их созданию.По словам Лоскутова, 7 июня он побывал в прокуратуре Новосибирска, где ему вручили три повестки в суд (по одной за каждую икону). Все три заседания суда состоятся 8 июня. Максимальное наказание, которое грозит художнику, - штраф на сумму от 500 до 1000 рублей.Иконы с изображением участниц Pussy Riot появились в Новосибирске 11 марта. Они были размещены в пластиковых рекламных лайтбоксах. Икон было как минимум три, и все они были сняты в течение дня 12 марта, после того как вечером 11 марта Лоскутов написал о них на своей странице.Инцидент получил огласку, и через несколько дней Новосибирская епархия РПЦ обратилась в полицию с просьбой проверить факт появления икон на улицах, назвав это "хулиганской выходкой". Как говорится в опубликованном Лоскутовым постановлении, Новосибирская епархия РПЦ сочла, что "размещением указанных изображений причинена душевная боль каждому православному и католику".Иконы в поддержку панк-группы Pussy Riot появились через несколько дней после того, как ее участницы были арестованы в Москве за акцию в храме Христа Спасителя. Три участницы группы - Мария Алехина, Екатерина Самуцевич и Надежда Толоконникова - до сих пор находятся под арестом.
