
В Дюссельдорфе полиция разогнала 1 августа лагерь движения "Захвати", активисты которого выступают против засилья банков, пишет Rheinische Post. Палаточный лагерь простоял в центре города больше девяти месяцев.Полиция и чиновники сначала попросили активистов разойтись добровольно, однако они отказались и потребовали вызвать к ним на переговоры мэра Дирка Эльберса (Dirk Elbers). Впрочем, градоначальник не захотел с ними разговаривать.Сопротивляясь разгону, жители палаточного лагеря выстроили баррикады, которые полицейским не составило труда разобрать. Около 45 активистов ушли добровольно, а остальных стражам порядка пришлось выносить на руках.Первая демонстрация антикапиталистического движения "Захвати" в Дюссельдорфе состоялась 15 октября, на нее пришли 2,5 тысячи человек. В палаточном лагере с тех пор постоянно проживали от 20 до 30 человек. Городские власти объяснили разгон лагеря тем, что он был установлен нелегально.Между тем о намерении разогнать палаточный лагерь "Захвати" также заявила городская администрация Франкфурта. Там решение объясняется антисанитарией, а также тем, что лагерь превратился из места выражения политической позиции в приют для бездомных и наркоманов, пишет Spiegel. Однако новый мэр города Петер Фельдманн, представляющий Социал-демократическую партию, медлит с разгоном, так как активисты подали жалобу в суд на требование властей.Протестные лагеря существуют также в Мюнстере, Дортмунде и Киле. Местные власти пока не собираются их ликвидировать.
