
Клуб "Сан-Антонио Сперс" вышел в 1/4 финала плей-офф НБА. В четвертом матче серии 1/8 финала с "Ютой Джаз" баскетболисты "Сан-Антонио" победили со счетом 87:81. "Сперс" выиграл серию до четырех побед со счетом 4:0. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Самым результативным игроком матча стал центровой "Юты" Эл Джефферсон. Он набрал 26 очков и сделал 10 подборов. У "Сан-Антонио" самым результативным оказался Эмануэль Джинобили, который набрал 17 очков.В другом матче, состоявшемся в ночь на 8 мая, "Лос-Анджелес Клипперс" обыграл "Мемфис Гризлис" со счетом 101:97 и повел в серии со счетом 3:1.Кроме "Сан-Антонио", в 1/4 финала уже вышел клуб "Оклахома-Сити Тандер", победивший в четырехматчевой серии чемпиона НБА сезона-2010/11 "Даллас Маверикс". "Лос-Анджелес Лейкерс" обыгрывает "Денвер Наггетс" (3:1), "Филадельфия Севенти Сиксерс" побеждает "Чикаго Буллс" (3:1), "Майами Хит" лидирует в серии с "Нью-Йорк Никс", "Индиана Пейсерс" побеждает "Орландо Мэджик" (3:1), а "Бостон Селтикс" обыгрывает "Атланту Хокс" (3:1).
