
Держатель первого из трех билетов, на которые выпал крупнейший в истории США джекпот, обратился к организаторам лотереи Mega Millions, сообщает Agence France-Presse в пятницу, 6 апреля.Речь идет о выигрышном билете, приобретенном в штате Канзас, заявили представители организатора лотереи, его владелец пожелал остаться неназванным. Победитель предпочел забрать выигрыш в виде чека на 110,5 миллиона долларов, а не получать причитающуюся ему сумму в течение 26 лет, добавили они.Крупнейший джекпот в истории мировых лотерей - 640 миллионов долларов - был разыгран в США в пятницу, 30 марта. Выигрыш выпал на три билета, проданные в штатах Мэриленд, Канзас и Иллинойс. В течение недели ни один из победителей не обратился за выигрышем.Вскоре после розыгрыша рекордного джекпота одной из победительниц объявила себя 37-летняя Мирлэнд Уилсон, уроженка Гаити, живущая в штате Мэриленд. Однако билет, подтверждающий ее право на часть выигрыша, она так и не предъявила.Сначала Уилсон, сотрудница "Макдоналдса" в городе Уэстпорт, заявила, что спрятала свой билет в надежном месте, чтобы не делиться с четырнадцатью своими коллегами, входившими в лотерейный синдикат. Уилсон утверждала, что счастливый билет купила на собственные деньги, а не общественные. Однако 6 апреля Уилсон заявила, что не может найти билет, на который якобы выпал многомиллионный выигрыш, сообщает Associated Press.Таким образом, организаторы лотереи по-прежнему ждут, когда к ним обратятся люди, купившие выигрышные билеты в Мэриленде и Иллинойсе.
