
Швейцарская газета Neue Zurcher Zeitung выпустила 8 июня номер, первая полоса которого стилизована под двоичную кодировку текста. Об этом сообщает портал Shareables.Таким образом издание решило сообщить своим читателям о запуске полноценной онлайн-версии Neue Zurcher Zeitung, которая будет полностью повторять печатную версию. На самом деле, кодировка на первой полосе газеты является случайным набором нулей и единиц, а не переводом слов в двоичную систему.Единственные данные, которые остались "незакодированными", сообщают дату выхода газеты, публикационный номер, цену, название сайта и адрес издательства. Кроме того, редакция газеты не стала кодировать рекламный баннер часов Omega.Газета Neue Zurcher Zeitung выходит в Цюрихе с 1780 года и является одной из старейших газет Швейцарии. Газета считается одним из крупнейших немецкоязычных изданий страны. Готический шрифт в шапке газеты не менялся с 1930-х годов.
