
Одного из подсудимых по делу о нападении на поселок Сагра укусила собака конвоя. Об этом 3 июля сообщает агентство Ura.Ru.Подсудимый показал присутствующим в зале суда окровавленную ногу и тапочек. Он заявил, что его избили. Однако вскоре было объявлено, что на самом деле на него напала собака. По словам вице-президента фонда "Город без наркотиков" Евгения Маленкина, который присутствует на процессе, животное отреагировало на буйное поведение обвиняемого.На заседании 3 августа отсутствовали двое главных подсудимых - Иван Лебедев (Красноперов) и Кахабер Чичуа. Они не были доставлены в суд из-за плохого самочувствия. "Думаю, они регулярно будут устраивать такие представления и падать в обмороки", - прокомментировал ситуацию Маленкин.Суд удовлетворил ходатайство обвиняемых о запрете на фото- и видеосъемку. Теперь журналистам разрешено пользоваться только диктофонами.Судебный процесс открылся 2 августа. Всего перед судом предстали 23 обвиняемых. 15 из них находятся под арестом, в том числе двое (Лебедев и Чичуа) уже отбывают сроки за другие преступления.По версии следствия, летом 2011 года к Лебедеву, отбывающему срок в колонии, обратились сагринские цыгане Валентина и Вячеслав Лебедевы (Красноперовы). Они заявили, что поссорились с односельчанами и готовы заплатить 30 тысяч рублей тем, кто согласится напасть на поселок. Лебедев с помощью своего сокамерника Чичуа связался с представителями преступного мира и попросил организовать нападение. Жители Сагры заранее узнали о нападении и подготовились к конфликту. Когда собранные по просьбе Лебедевых люди приехали в поселок, возникла перестрелка, в ходе которой был убит один из нападавших, уроженец Азербайджана Фарид Мусаев.
