
На торжественное костюмированное представление в Манчестере, посвященное празднованию 60-летия правления Елизаветы II, пришли люди в костюмах эсэсовцев и человек, переодетый Германом Герингом - основателем Гестапо и одним из самых доверенных лиц Адольфа Гитлера, пишет The Daily Telegraph.Мероприятие, темой которого была Вторая мировая война, было организовано местной железнодорожной компанией. Перед рассылкой приглашений организаторы всех предупредили не надевать "определенные униформы и знаки", способные вызвать возмущение у других посетителей, однако некоторые гости праздника пренебрегли этим предостережением.Более того, супруги Мертон и Барбара Пол (Merton, Barbara Paul), также приглашенные на мероприятие, рассказали, что их просили одеться "бедными евреями", готовыми к отправке в концлагерь: взять с собой потертые, старые чемоданы, а на изношенную одежду нашить желтые "звезды Давида". Супруги отказались это сделать, поскольку, действительно являясь евреями, сочли подобное предложение оскорбительным и неуважительным к памяти жертв Холокоста. Увидев на празднике людей, одетых по нацистской моде, они огорчились еще сильнее.Организаторы рассказали, что просили всех людей, одетых в оскорбительном для других стиле, переодеться, поскольку подобные инциденты возникали и ранее. При этом они сказали, что практически всякий раз находили понимание у гостей.Вместе с тем, находились люди, настаивавшие на том, что их костюмы являются точными репликами нацистской военной формы, поэтому убирать какие-то из значков или эмблем было бы неправильно. Таких "пуристов" организаторы просили покинуть мероприятие.Самый громкий скандал с ношением нацистской формы на костюмированных вечеринках произошел в Великобритании в 2005 году. Тогда в подобном одеянии на праздник пришел принц Гарри, которому позднее пришлось приносить извинения за свой поступок.
