
Заведующий группой криоастробиологии Лаборатории генетики эукариот Петербургского института ядерной физики Сергей Булат придумал для гипотетических обитателей озера Восток имя. Он предложил называть их "оксигенофилами". Об этом Булат заявил в беседе с РИА Новости. Самого подледного озера ученые достигли в понедельник, 6 февраля 2012 года."Науке неизвестна группа "кислородолюбивых" бактерий, я бы их назвал "оксигенофилы", так как бактерии появились до кислорода. Если она будет обнаружена, то это фундаментальное открытие в области эволюции жизни. А если жизни там нет, то это не меньшее открытие, значит, это будет единственная безжизненная область на Земле", - приводит агентство слова ученого.Дело в том, что, по мнению ученых, вода озера Восток должна быть перенасыщена кислородом - им его постоянно подпитывает тающий сверху ледник (во льду заперты мельчайшие пузырьки воздуха). В свою очередь озерная вода замерзает очень медленно, поэтому не содержит пузырьков и, следовательно, кислород из воды не собирает. По оценкам исследователей, концентрация газа составляет 0,7-1,3 грамма на литр. Для сравнения, концентрация кислорода в речной воде, пригодной для существования рыбы - 5-6 миллиграммов на литр.Подледное озеро Восток в Антарктиде было открыто под одноименной российской полярной станцией в 1996 году. Линейные размеры озера - 250 на 50 на 1,2 километра, что делает его одним из крупнейших пресных водоемов на планете. В 1998 году под давлением научного сообщества бурение на станции было приостановлено - специалисты опасались, что в процессе бурения озеро может быть загрязнено. В 2003 году технология бурения была усовершенствована, и работы продолжились.Во время бурения использовалась специальная керосиново-фреоновая смесь - она нужна, среди прочего, для поддержания гидростатического давления в скважине и вымывания разрушенного льда. Ученые говорили, что смешивание с водой используемого раствора не произойдет, а, кроме того, при достижении самого озера давление воды вытолкнет жидкость вверх, после чего вода из озера по пути наверх замерзнет, и возникнет пробка. Именно это выталкивание было зарегистрировано 6 февраля.
