
Американская компания L-3 передала ВМС США первый восстановленный береговой патрульный самолет P-3C Orion, сообщает Flightglobal. Работы на самолете были произведены в рамках программы по обслуживанию, модификации и модернизации (SMIP) самолетов Orion. Контракт на восстановление P-3C, стоящих на вооружении ВМС США с 1971 года, был заключен с L-3 в 2011 году.В общей сложности через SMIP должны пройти 147 самолетов Orion различных вариантов. В рамках программы на самолетах были произведены ремонт консолей крыла с заменой части деталей, проверка технического состояния конструкции и замена части бортового оборудования. В ноябре 2010 года командование ВМС США решило продлить срок службы P-3C вплоть до 2019 года.ВМС США регулярно продлевают срок службы Orion. Изначально все самолеты планировалось списать еще в 1990 году и заменить их новыми P-7, от разработки которых в начале 1990-х годов военные отказались из-за высокой стоимости. Сейчас средний налет P-3C в составе ВМС США превышает 16 тысяч часов. Проектный ресурс самолетов изначально был определен на уровне 7,5 тысячи часов.Помимо программы восстановления SMIP Orion также проходят через программу модернизации ARTR. Первые десять самолетов, улучшенных в рамках ARTR, ВМС США получили в январе 2011 года. Самолеты получили новую систему управления C4 (Command, Control, Communications, Computers - командование, управление, связь и вычисления) и системы связи стандарта Link 16.
