
За несколько недель Altimo (управляет телекоммуникационными активами "Альфы-групп" Михаила Фридмана) скупила 1,4 процента ценных бумаг VimpelCom у частных инвесторов за 317 миллионов долларов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на вице-президента Altimo Евгения Думалкина. Доля компании, таким образом, выросла до 41,9 процента акций.Кроме того, компания Фридмана намерена выкупить долю EastOne украинца Виктора Пинчука - почти шесть процентов голосующих акций - и конвертировать эти бумаги в обыкновенные акции. Об этом вечером пятого октября сообщается на сайте газеты "Ведомости".Около десяти процентов акций VimpelCom находятся в свободном обращении. До скупки бумаг у частных инвесторов Altimo принадлежало 40,5 процента голосующих акций VimpelCom. Еще одним крупным акционером компании является норвежская Telenor с долей в 42,95 процента. Сейчас совладельцы спорят относительно того, у кого доля в СП больше, пытаясь выяснить, кто нарушает принцип равноправия в управлении совместной компанией.По версии Altimo, при подсчете доли Telenor необходимо учитывать также два процента акций VimpelCom, которыми владеют норвежские госфонды, поскольку у них с холдингом один контролирующий акционер - Осло. Telenor, в свою очередь, утверждает, что Пинчук владеет шестью процентами акций в интересах структур Фридмана.Ростом доли зарубежных акционеров заинтересовалась также Федеральная антимонопольная служба. ФАС попросила суд отменить одну из сделок, в результате которой в феврале доля Telenor выросла с 25 до 36,36 процента (впоследствии норвежцы нарастили долю до 39,5 процента). Антимонопольщики утверждают, что холдинг должен был спросить разрешения на сделку у российского правительства, так как увеличивал долю в стратегической компании. По иску ФАС были наложены обеспечительные меры: суд запретил Telenor докупать акции VimpelCom до решения по делу.У Telenor в феврале был заключен опцион на 3,44 процента акций VimpelCom; его срок истекал в октябре, и компании пришлось исполнить опцион, в результате чего доля норвежцев выросла до 42,95 процента. Telenor отложила регистрацию перехода прав на акции, чтобы не попасть под санкции российского суда.
