
ВВС Индии в понедельник, 5 марта, приостановили полеты истребителей Mirage-2000 после крушения самолета в штате Раджастхан, сообщает India Today.По данным First Post, инцидент произошел днем 5 марта в ходе выполнения самолетом планового учебного вылета с авиабазы Гвалиор. Самолет упал в лесистой местности через пять минут после взлета. Пилоту удалось благополучно катапультироваться.Как отмечает India Today, решение о приостановке полетов Mirage-2000 индийских ВВС было принято в связи с тем, что крушение истребителя 5 марта стало вторым за последний месяц. 24 февраля индийский Mirage-2000 разбился в штате Мадхья-Прадеш, пилоту также удалось успешно катапультироваться.В общей сложности в 2012 году ВВС Индии потеряли три самолета. 30 января в городе Ченнаи упал учебный самолет Kiran MK II.По данным PTI, до аварий в феврале и марте на вооружении ВВС Индии стоял 51 Mirage-2000. В июле 2011 года минобороны страны одобрило модернизацию парка Mirage-2000 за 2,4 миллиарда долларов.В конце января 2012 года стало известно о решении минобороны Индии приобрести партию из 126 более современных французских многоцелевых истребителей Rafale также производства компании Dassault.
