
Китайский художник Ай Вэйвэй отключил вебкамеры, установленные им дома 3 апреля, после соответствующего требования властей КНР. Об этом пишет газета The Guardian.В доме Ай Вэйвэя работали четыре камеры, которые транслировали в реальном времени жизнь художника на портале weiweicam.com. Одна из камер была установлена над кроватью художника, который решил устроить "мониторинг" своей жизни в преддверии годовщины своего ареста – 3 апреля 2011 года Ай Вэйвэй был арестован и провел в тюрьме 81 день.По словам Ай Вэйвэя, камеры были установлены специально для его друзей, который волновались за него, а также для властей, следящих за его действиями в последние годы. Однако после начала трансляции Ай Вэйвэю позвонили  и потребовали их отключить. Художник заявил, что не понимает причину, по которой властям не понравился его новый проект.Согласно официальной версии китайских властей, год назад Ай Вэйвэй был арестован за уклонение от уплаты налогов. По этой же причине в ноябре 2011 года его оштрафовали на 2,4 миллиона долларов. Половину штрафа Ай Вэйвэю удалось собрать, что позволило ему добиться пересмотра налоговых претензий. В настоящий момент художнику, который уверен, что его преследуют из-за критики государственного строя, запрещено покидать Китай.
