
Президент Белоруссии Александр Лукашенко возложил ответственность на пограничников за инцидент со шведским самолетом, незаконно вторгшимся в республику и сбросившим на ее территории "плюшевый десант". Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе главы государства."В произошедшем виноваты прежде всего пограничники, потому что погранотряд обнаружил самолет, но соответствующая команда о наказании нарушителей границы не прошла", - процитировали в пресс-службе слова президента.О "плюшевом десанте", напомним, 4 июля сообщили шведские СМИ. Небольшой самолет, управляемый двумя шведами, вылетел с литовского аэродрома, беспрепятственно пересек белорусскую границу и взял курс на Минск. По пути он сбрасывал плюшевых медведей, к которым были прикреплены плакаты с лозунгами в защиту свободы слова (их, в частности, обнаружили в Минске и Ивенце - городе, находящемся в 70 километрах от белорусской столицы). Избавившись от груза, самолет вернулся в Литву, а оттуда - в Швецию.В качестве доказательств того, что полет все-таки состоялся, организатор акции - шведское рекламное агентство Studio Total - выложило в сеть несколько фотографий и видеозаписей. Белорусские власти первоначально эту информацию опровергали, заявляя, что снимки и видео сфальсифицированы, а саму историю якобы выдумали иностранные спецслужбы. Впрочем, по факту незаконного пересечения границы все же было возбуждено уголовное дело, по которому даже были задержаны подозреваемые.В конце июля факт несанкционированного полета над Белоруссией признал президент Лукашенко, пообещав, наказать виновных. Спустя несколько дней было объявлено об увольнении командующего ВВС и ПВО Дмитрия Пахмелкина, а также председателя Государственного пограничного комитета Игоря Рачковского. Комментируя эти отставки 2 августа Лукашенко заявил: "Что касается последних решений, в том числе кадровых, "чрезвычайщины" в этом никакой нет. Наоборот - еще мало наказали. В советские времена за подобные вещи посадили бы за решетку".Сегодня же президент назначил новым главой Госпогранкомитета полковника Александра Боечко. Его первым замом стал Алексей Загородний. Назначая руководителей погранведомства, Лукашенко отметил, что прежнее его руководство допустило ошибку, приняв ряд решений, "способствовавших отходу Государственного пограничного комитета от непосредственной задачи по охране границы к некой пограничной политике"."Неправильно, что мы пограничников сделали больше политиками, чем военными людьми. Главная их задача - охрана государственной границы", - подчеркнул президент.
