
Астанинский хоккейный клуб "Барыс" подписал однолетний контракт с канадским нападающим Джошем Грэттоном. Об этом сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги.В феврале 2012 года появилась информация, что в допинг-пробе А Грэттона, которая была взята после матча регулярного чемпионата с омским "Авангардом", были обнаружены запрещенные вещества. Вначале "Барыс" отстранил хоккеиста от тренировок, а 24 февраля расторг с ним контракт.Грэттон перешел в "Барыс" из чеховского "Витязя" перед началом сезона-2011/12. До этого игрок выступал в НХЛ составе "Филадельфии Флайерс" и "Финикс Койотс". Большую часть карьеры Грэттон провел в АХЛ.В минувшем сезоне на счету 29-летнего Грэттона 4 (1+3) очка в 35 матчах регулярного чемпионата КХЛ при 91 минуте штрафа.Также "Барыс" подписал новый однолетний контракт с американским защитником Эндрю Хатчинсоном. В сезоне-2011/12 32-летний хоккеист набрал 15 (3+12) очков в 53 матчах регулярного чемпионата и 6 (3+3) очков в семи играх плей-офф.Хатчинсон перешел в "Барыс" из "Питтсбург Пингвинс" перед началом сезона-2011/12. Американец стал победителем Кубка Стэнли в составе "Каролины Харрикейнс" в 2006 году.
