
Роскомнадзор привлечет стороннюю организацию к ведению реестра запрещенных сайтов, но пока не решил, какую именно. Об этом сообщает пятого октября "Интерфакс" со ссылкой на главу ведомства Александра Жарова.Жаров объяснил, что привлечь оператора нужно хотя бы потому, что с реестром необходимо работать круглосуточно. Закон о госслужбе и трудовое законодательство запрещают госслужащим работать круглые сутки, напомнил он.Какую именно организацию привлечет Роскомнадзор, пока неизвестно. Жаров сообщил, что ведомство ждет постановления правительства, которое определит порядок привлечения оператора.Ранее предполагалось, что Роскомнадзор привлечет некоммерческую организацию для ведения реестра. Возможным оператором называлась "Лига безопасного интернета", созданная для борьбы с опасным контентом в Рунете и активно поддерживавшая создание "черного списка" сайтов.В конце сентября глава Минкомсвязи Николай Никифоров сообщил, что контролем за блокировкой запрещенных сайтов будет заниматься сам Роскомнадзор.Реестр запрещенных сайтов начнет функционировать с первого ноября. По закону, оператор должен будет требовать удаления страниц, содержащих детскую порнографию и другой запрещенный контент. Если хостинг-провайдер или владельцы сайта не отреагируют, в реестр включат весь сайт и доступ к нему будут обязаны заблокировать все интернет-провайдеры страны.
