
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов выбрал вратаря на первый матч чемпионата мира 2012 года. В игре с Латвией, которая состоится 5 мая, ворота российской команды будет защищать голкипер клуба НХЛ "Колорадо Эвеланш" Семен Варламов. Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.com".Вторым вратарем сборной России на матче с Латвией будет Константин Барулин. Михаил Бирюков, который находится в расположении национальной команды, для участия в ЧМ-2012 пока не заявлен.В заявку россиян включены только 17 человек. Билялетдинов сообщил, что он планирует в ближайшее время дозаявить еще двух игроков, но не уточнил, кого именно.4 мая на чемпионате мира по хоккею прошли два матча. Сборная США разгромила Францию (7:2), а команда Германии победила Италию (3:0). Матч Россия - Латвия состоится 5 мая и начнется в 18:15 по московскому времени.
