
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров уволил заместителя полпреда региона при президенте РФ Тамерлана Мингаева, жена которого участвовала в конфликте с членами движения "СтопХам". Об этом 5 мая сообщается на сайте правительства Чечни.Кадыров заявил: "Я сегодня уволил Мингаева. Отставка связана с некорректным поведением его супруги Мадины Мингаевой".Впрочем, одновременно глава Чечни отметил, что, по его мнению, бороться с нарушениями правил парковки должны сотрудники ГИБДД. "Абсолютно ничем не оправданно поведение отдельных групп, которые под видом борьбы с нарушителями правил провоцируют водителей, вынуждают их делать резкие высказывания", - сказал он. Кадыров заявил, что члены движения "СтопХам" представляют собой "группу агрессивно настроенных молодых людей", на претензии которых трудно реагировать спокойно.Тем не менее, как считает глава республики, Мингаева должна была сдержаться. Кадыров полагает, что жена чиновника должна была не втягивать в конфликт своего сына, а обратиться за помощью в правоохранительные органы. "Я возмущен разговором Мингаевой. Это не язык чеченской женщины, чеченской матери", - подчеркнул Кадыров.Видеозапись конфликта, вызвавшего широкий резонанс, появилась в интернете 1 мая. На записи видно, как члены движения "СтопХам" подошли к Мингаевой возле торгового центра "Европейский". Они указали, что женщина неправильно припарковала машину, и пригрозили наклеить на лобовое стекло наклейку "Мне плевать на всех, паркуюсь где хочу". В ответ Мингаева поинтересовалась: "Вам больше всех надо, что ли? Не уберу я принципиально". Затем женщина пообещала наклеить наклейку на лоб активистам. Увидев, что ее снимают на камеру, Мингаева пообещала в случае появления записи в интернете "вырвать ноги" членам движения. "Будешь вот так ползать, на двух руках, понятно?", - пояснила она.Затем Мингаева позвонила по телефону, сказала что-то по-чеченски и завершила по-русски: "Сюда, к Европейскому, подъедь быстро". Вскоре прибыл автомобиль с молодыми людьми, среди которых был сын Мингаевой. Произошла небольшая драка (похоже, что у одного из операторов отнимали камеру). Затем один из соратников Мингаевой стал кричать: "Где второй? Иди сюда, тварь, я всю твою семью перережу!". Оператор начал убегать, но его догнали и стали требовать удалить запись. Он отказывался. Ему говорили: "Ты удаляешь видео или я тебя здесь разорву?". Снова произошла драка. Видео завершилось криком: "Я у вас у всех камеры заберу, черти вы все!".Правительство Чечни 2 мая объявило, что данный инцидент - провокация движения "Наши". 3 мая по факту потасовки возбудили дело по статье "хулиганство". Подозреваемые в деле пока не появились.
