
Мультфильм о Грэме Чэпмене, умершем в 1989 году участнике комик-группы "Монти Пайтон", выйдет в прокат в Великобритании в начале 2013 года. В отдельных американских кинотеатрах лента будет демонстрироваться начиная со 2 ноября 2012-го. Трейлер мультфильма уже можно посмотреть на YouTube (18+).Лента получила название "Автобиография лжеца" ("A Liar's Autobiography"). Как сообщается в пояснении к трейлеру, Чэпман "эгоистично скончался в 1989 году", но перед этим успел начитать под запись фрагменты из собственной книги (которая также называется "Автобиография лжеца"). Именно эти записи и положены в основу мультфильма.Известно, что в озвучке ленты приняли участие Терри Джонс, Джон Клиз, Майкл Пейлин и Терри Гиллиам, то есть четверо из оставшихся в живых пяти участников "Монти Пайтон". Над мультфильмом работали 14 аниматоров. В ленту вошли эпизоды, выполненные в 17 различных техниках. Кроме того, известно, что как минимум часть фильма снята в формате 3D.Мультфильм "Автобиография лжеца" был анонсирован еще в июне 2011 года. Тогда предполагалось, что он выйдет в прокат весной 2012-го.
