
Посетительница блошиного рынка в США заплатила несколько долларов за картину, которая, как выяснилось позже, принадлежит кисти французского импрессиониста Пьера Огюста Ренуара. Об этом 7 сентября сообщает The Huffington Post.Жительница Долины Шенандо (Shenandoah Valley) в штате Вирджиния приобрела картину в комплекте с куклой и пластмассовой коровой полтора года назад. Все эти вещи лежали в одной коробке и стоили семь долларов (по данным BBC News цена составляла около 50 долларов). Как призналась покупательница, ей больше всего понравилась рамка картины, а изображение она планировала вынуть. Ничего из содержимого коробки в итоге не пригодилось, и недавно женщина решила выбросить ненужные вещи. Перед этим она по совету своей матери отнесла картину на оценку.В аукционном доме Potomack Company, куда женщина принесла полотно, ей сообщили, что она, по всей видимости, купила "Пейзаж на берегу Сены" ("Paysage Bords de Seine") кисти Ренуара, написанный примерно в 1879 году.Оценщик аукционного дома пояснил The Huffington Post, что полотно сразу же показалось ему ценным. Он нашел название картины на ее оборотной стороне, а потом отыскал полотно с таким же названием в каталоге работ Ренуара. Позже оценщик перепроверил свою догадку в Национальной галерее искусства в Вашингтоне, а также проконсультировался с экспертом по творчеству Ренуара.Женщина, купившая работу Ренуара, пожелала сохранить свое имя в тайне и предпочла выставить полотно на продажу. За картину планируют выручить не меньше ста тысяч долларов.Полотно "Пейзаж на берегу Сены", по всей видимости, попало в США в 1926 году вместе с коллекционером картин Ренуара Хербертом Мэем (Herbert May). Как именно полотно оказалось на блошином рынке, неизвестно.
