
Голкипер московского футбольного клуба "Локомотив" Антон Амельченко перешел в грозненский "Терек". Вратарь будет выступать в составе новой команды в сезоне-2012/13 на правах аренды. Об этом сообщает официальный сайт "Терека".Амельченко уже присоединился к "Тереку", который проводит предсезонный сбор в Кисловодске. Голкипер приступил к тренировкам в составе новой команды.Амельченко подписал трехлетний контракт с "Локомотивом" в декабре 2010 года. Однако ему не удалось завоевать место в стартовом составе столичной команды. На счету голкипера два матча в Лиге Европы: с австрийским "Штурмом" и бельгийским "Андерлехтом".До этого Амельченко выступал в составе "Ростова" и ФК "Москва". С 2007 года голкипер регулярно вызывается в сборную Белоруссии. Он сыграл в семи матчах национальной команды, пропустив в них три мяча.
