
Госдума дала согласие на частичное снятие неприкосновенности с депутата от КПРФ Владимира Бессонова и на возбуждение в его отношении уголовного дела. За снятие иммунитета проголосовал 281 депутат, а против - 158, сообщает "Интерфакс".Как разъяснил глава комитета по регламенту и организации работы Госдумы Ильдар Габдрахманов, "следственные органы могут провести все необходимые процессуальные действия, за исключением таких действий, как обыск или арест". Для нарушения личной неприкосновенности депутата потребуется новый запрос в Госдуму и его рассмотрение.Бессонову инкриминируют применение насилия к полицейским во время декабрьского митинга в Ростове-на-Дону. Решение о необходимости возбуждения уголовного дела по этому факту было принято спустя полгода.Бессонов отрицает свою вину. Он утверждает, что сам подвергся нападению полицейских.За лишение его неприкосновенности выступили представители "Единой России" в парламенте. Коммунисты и члены "Справедливой России" были против. В ЛДПР мнения разделились.
