
Участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич подала кассационную жалобу на решение Замоскворецкого суда Москвы, признавшего видеоролики группы экстремистскими и ограничившего доступ к ним. Об этом сообщает РАПСИ.По словам пресс-секретаря суда Евгении Пазухиной, Самуцевич обжаловала решение "несмотря на то, что она не является участницей процесса".29 ноября суд признал экстремистскими четыре ролика Pussy Riot: с записью акций в храме Христа Спасителя, на Лобном месте, на крыше спецприемника и в общественном транспорте. Доступ к IP-адресам, указанным в заявлении истца - депутата Госдумы от ЛДПР Александра Старовойтова - был запрещен. При этом панк-молебен в ХХС и другие выступления группы по прежнему можно найти на YouTube, так как они были многократно скопированы сторонниками и противниками Pussy Riot.Вынося решение, суд отказался привлечь Самуцевич к процессу в качестве заинтересованного лица. Девушка мотивировала свою заинтересованность тем, что участницам панк-группы будет сложнее защищаться в надзорной инстанции и при рассмотрении жалобы в Европейском суде по правам человека. Кроме того, она предположила, что решение суда может повлиять на судьбу осужденных участниц Pussy Riot.Трое участниц Pussy Riot - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич - были приговорены к двум годам лишения свободы за панк-молебен в храме Христа Спасителя. В ходе акции группа исполнила фрагмент песни "Богородица, Путина прогони", в тексте которой в адрес патриарха Кирилла выдвигается претензия в том, что он верит в Путина, а не в бога.Позже запись акции в ХХС была смонтирована с более ранней съемкой в Елоховском соборе, а поверх наложена студийная запись песни.Суд счел, что действия девушек подпадают под уголовную статью о хулиганстве. В ходе кассации приговор Самуцевич был заменен условным сроком. Алехина и Толоконникова были этапированы в колонии.
