
Премьер-министр Польши Дональд Туск выступил против бойкота украинской части Чемпионата Европы по футболу, к которому призывают лидеры некоторых стран ЕС в связи с уголовным преследованием экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. Как пишет портал Wirtualna Polska, по мнению польского премьера, такой бойкот станет катастрофой для чемпионата."Это гол в свои ворота", - полагает Туск.По словам Туска, призывы к бойкоту чемпионата являются "неуместными", хотя он и понимает политиков, которые "симпатизируют Тимошенко". "Жаль, что только так поздно", - заметил премьер.Он также добавил, что возможный бойкот чемпионата отразится и на Польше. Между тем, ранее лидер польской консервативной партии "Право и справедливость" Ярослав Качиньский потребовал от властей страны присоединиться к бойкоту украинской части Евро-2012.О бойкоте Евро-2012, который пройдет летом в Польше и Украине, уже заявили представители голландского и австрийского правительств. В пользу этой идеи высказывались также депутаты германского бундестага. К бойкоту намерен также присоединиться председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу. Он заявил, что не будет участвовать в украинских мероприятиях, приуроченных к чемпионату.Поводом для таких инициатив стал скандал, связанный с избиением и голодовкой Юлии Тимошенко, отбывающей семилетнее тюремное наказание за превышение должностных полномочий. Как заявляет сама экс-премьер, она была избита во время насильственного перемещения из камеры в больницу.В свою очередь, западные политики выступили в защиту Тимошенко, требуя, чтобы условия содержания экс-премьера в заключении соответствовали общепринятым европейским стандартам. Канцлер Германии Ангела Меркель даже заявила о возможном переводе Тимошенко на лечение в Германию.
