
Французские археологи обнаружили остатки древнеримского судна в бухте французского города Антиб. Об этом сообщает издание ArtDaily.В настоящее время часть бухты планируется осушить для постройки подземной парковки. У археологов есть чуть менее года на все раскопки. Считается, что в той части, где ведутся работы, располагался античный порт. По словам ученых, дно представляет собой "свалку, засыпанную песком".В настоящее время ученым удалось извлечь несколько тысяч прекрасно сохранившихся объектов. Причиной хорошей сохранности является особая среда (низкая температура, малое количество кислорода, отсутствие света), в которой оказывались предметы, погребенные под толщей песка и воды.Самая масштабная находка на настоящий момент - остатки римского судна. Корабль длиной около 22 метров (сохранилось около 15 метров киля) был обнаружен лежащим на боку. Ученые считают, что он относится к 2-4 векам нашей эры. Ученые полагают, что корабль мог быть затоплен специально и служил пристанью. Это объясняет отсутствие на борту груза.
