
В Набережных Челнах состоится чемпионат по поеданию хот-догов. Мероприятие пройдет в парке "Гренада", сообщают "Челнинские известия". Конкурс планируется провести в воскресенье, 7 октября, в рамках фестиваля "МаксиАрт Урмания".Чемпионат по поеданию хот-догов будет проведен по правилам аналогичного американского состязания: за десять минут участникам конкурса нужно будет съесть как можно больше сосисок в булочках. Хот-доги можно будет запивать водой или другими напитками по выбору участников.Записать на участие в чемпионате можно будет непосредственно перед его началом. Участниками могут стать все желающие челнинцы старше 18 лет. Какие призы получит победитель чемпионата по поеданию хот-догов, не сообщается.Помимо гастрономического конкурса в "Гренаде" также состоятся и другие соревнования, среди которых можно отметить, например, забег в туфлях на шпильках и заезды на магазинных тележках (в команде два участника - пилот и штурман).В США действующим чемпионом по поеданию хот-догов является Джои Чеснат, который съел 68 сосисок за десять минут.
