
Активисты всеукраинского объединения "Свобода" 1 марта 2012 года пикетировали здание посольства Германии в Киеве, требуя прервать проходящую там лекцию немецкого историка Гжегожа Россолинского-Либе. Ее тема звучала так: "Степан Бандера: жизнь украинского революционного ультранационалиста и память о нем (1909-2009)".Как сказано в заявлении самой "Свободы", в акции участвовали около 200 человек. В организации назвали мероприятие, состоявшееся в посольстве, "антиукраинским шабашем псевдоисторика".Агентство "Новый регион" сообщает о ста пикетчиках, а УНИАН - о 80-ти (за порядком у посольства, по данным агентства, следили 20 милиционеров). Участники акции держали плакаты с надписями "Бандера боролся с нацистами. Либералы воюют с Бандерой", "Бандера придет – порядок наведет!" и "Вон украинофобов!".По данным "Нового региона", протестующие также скандировали: "Меркель, хенде хох!" и "Меркель, капут!". Некоторые активисты под видом приглашенных пытались попасть в зал посольства, но охрана их не пустила. Участники пикета разошлись, не дожидаясь окончания лекции.Всего  Гжегож Россолинский-Либе должен был прочесть на Украине четыре лекции (по две в Днепропетровске и Киеве). Однако три из них были сорваны - опасаясь беспорядков, владельцы помещений отказались предоставить их историку.За несколько дней до лекции в Киеве, научный руководитель Россолинского-Либе, канадский профессор Иван-Павел Химка написал в своем профиле в Facebook, что немецкое посольство взяло Гжегожа под охрану, так как ему начали поступать звонки с угрозами.Как пишет Gazeta.ua, на лекцию 1 марта смогли попасть не все желающие. А тем, кто все же попал в посольство, пришлось сдать все имеющиеся технические средства, в том числе диктофоны. Само мероприятие длилась около двух часов. В начале выступления Россолинский-Либе отметил, что он шокирован такой реакцией на свою работу. По словам исследователя, он не думал, что "понятие фашизма на Украине настолько политизировано".Степан Бандера был одним из лидеров Организации украинских националистов, которая выступала за создание независимого украинского государства. Боевое крыло ОУН (Украинская повстанческая армия) во время Великой Отечественной войны противостояло как красноармейцам, так и гитлеровским войскам.В начале 2010 года президент Украины Виктор Ющенко присвоил Бандере звание Героя Украины, однако позже это решение было отменено судом.
