
Участок Московской кольцевой автодороги между Сколковским шоссе и развязкой с улицей Генерала Дорохова получит проезды дублеры, говорится в сообщении Комплекса градостроительной политики и строительства Москвы. Строительство дополнительных дорог будет произведено в рамках более масштабного плана по реконструкции МКАД между Ленинским проспектом и Можайским шоссе.Специалисты Москомархитектуры уже подготовили задание на разработку проектной документации на реконструкцию указанного участка МКАД. По предварительной оценке, реконструкции подвергнутся 440 метров участка между Сколковским шоссе и улицей Генерала Дорохова. Кроме того, будут построены 920 метров бокового проезда со стороны области и 760 метров - со стороны Москвы.Помимо этого также планируется реконструировать 200 метров съезда с транспортной развязки МКАД на улицу Генерала Дорохова. Сложность проекта заключается в том, что участок, предназначенный для реконструкции, проходит через природоохранные зоны и территорию пригородного комплекса. Кроме того, под этим участком МКАД проходят технические зоны с подземными коммуникациями.На время реконструкции участка МКАД между Ленинским проспектом и Можайским шоссе будет разработана новая схема движения машин, которая, возможно, задействует временные объездные дороги.Накануне стало известно, что все проекты реконструкции МКАД будут обсуждаться совместной комиссией экспертов Москвы и Подмосковья. В частности, на рассмотрение комиссии будут предложены проекты реконструкции МКАД от Ленинского проспекта до Можайского шоссе, а также от Ленинского проспекта до развязки с проездом Карамзина.Стоимость реконструкции выезда с проезда Карамзина на МКАД оценивается в 150 миллионов рублей. Тендер на проведение работ был объявлен в апреле 2012 года.
