
Министерство иностранных дел РФ 3 июня выступило с осуждением резолюции о массовом убийстве в сирийском поселке Хула, которую двумя днями ранее на внеочередной сессии принял Совет ООН по правам человека.МИДу не понравилось, что резолюция осуждает за произошедшее "исключительно правительство Сирии", но не "боевиков, бандитов и террористов". По мнению ведомства, "несбалансированный", "необъективный" и "односторонний" текст резолюции выходит за рамки мандата Совета, а также противоречит его предыдущим высказываниям о бойне в Хуле. Министерство отмечает, что виновные были названы еще до завершения расследования, которое проводит Миссия ООН по наблюдению в Сирии.За резолюцию голосовали 41 из 47 членов Совета, против - Россия, Китай и Куба.Нападение на Хулу произошло 25 мая, были убиты более сотни мирных жителей. Власти страны заявили, что резня была местью за отказ сирийцев вступать в ряды боевиков, сражающихся против правительства. Однако очевидцы сообщили журналистам, что нападение на преимущественно суннитскую деревню совершили боевики - шииты и алавиты, поддерживающие официальный Дамаск. Совбез ООН осудил резню в Хуле, а США обвинили Сирию во лжи относительно обстоятельств произошедшего.
