
Команда аналитиков из Capital Economics под руководством Роджера Бутла (Roger Bootle) стала лауреатом премии под названием Wolfson Economics Prize. Об этом говорится в официальном пресс-релизе премии на сайте исследовательского института Policy Exchange. Размер премии составляет 250 тысяч фунтов стерлингов (390 тысяч долларов).Премия была учреждена в октябре 2011 года за лучший сценарий по выходу одного или нескольких государств из еврозоны. Учредителем премии стал лорд Саймон Вулфсон (Simon Wolfson), который возглавляет британскую розничную сеть Next.Бутл и его коллеги из Capital Economics вошли в шорт-лист премии в начале апреля наряду еще с четырьмя претендентами: частным инвестором Кэтрин Доббс (Catherine Dobbs), Йенсом Норвигом (Jens Nordvig) и Ником Фирузи (Nick Firoozye) из Nomura Securities; Нилом Рекордом (Neil Record) из Record Currency Management; а также Джонатаном Теппером (Jonathan Tepper) из Variant Perception.В краткой заявке Бутла были описаны последствия распада еврозоны, среди которых были, в частности, сокращение реальных зарплат, девальвация и дефолт. Однако, по мнению экономистов, подобные последствия являются неизбежными при выходе из зоны евро, и их не следует опасаться, а следует принять как должное и постепенно преодолеть.В более подробной версии своей работы (которую финалисты должны были представить в оргкомитет премии до 29 мая) команда Бутла предложила несколько шагов, которые стране предстоит сделать при выходе из еврозоны.Сначала государство должно сразу же ввести собственную валюту, которая будет действовать одновременно с евро. Затем все зарплаты, цены, кредиты и банковские депозиты должны быть переведены в новую валюту один к одному. Евро принимается как средство платежа при небольших транзакциях еще в течение полугода. Одновременно власти должны немедленно запустить режим инфляционного таргетирования (то есть фактически отказаться от валютных интервенций со стороны государства), а также выпустить привязанные к уровню инфляции гособлигации. Следить за реализацией указанных шагов должны независимые эксперты.
