
В результате землетрясения в Гватемале, по уточненным данным, погибли 39 человек, сообщает Associated Press в среду, 7 ноября, со ссылкой на заявление президента страны Отто Переса Молины (Otto Perez Molina). Ранее сообщалось о 15 погибших.Около ста человек после землетрясения числятся пропавшими без вести, заявил президент Гватемалы. Ранения получили несколько сотен человек, добавил он, не став называть точное число пострадавших. Представители одной из больниц Сан-Маркоса заявили, что к ним поступили 150 пострадавших от землетрясения.Землетрясение магнитудой 7,4 произошло на территории Гватемалы около 10:35 по местному времени (20:55 по московскому). Наиболее сильно пострадал город Сан-Маркос, расположенный недалеко от границы с Мексикой. В Сан-Маркосе были разрушены несколько десятков зданий, под образовавшимися завалами оказались люди. За первым землетрясением последовала серия менее мощных повторных толчков.Землетрясение также ощущалось в граничащих с Гватемалой Мексике и Сальвадоре. В Мехико подземные толчки спровоцировали панику среди местных жителей, однако пострадавших и разрушений, по имеющимся данным, удалось избежать.
