
Премьер-министр России Дмитрий Медведев прилетел на Курильские острова, сообщается на сайте правительства России. Медведев прибыл на остров Кунашир и в ходе поездки намерен пообщаться с местными жителями, а также осмотреть строящиеся объекты.Как уточняет "Интерфакс", Медведев прибыл на остров Кунашир в сопровождении вице-премьера РФ Ольги Голодец, министра по делам Дальнего Востока Виктора Ишаева, министра регионального развития Олега Говоруна и сахалинского губернатора Александра Хорошавина.О намерении посетить Курилы премьер-министр заявил ранее 3 июля, находясь в Южно-Сахалинске. "Считаю крайне важным посещение членами правительства Российской Федерации Курил. Мы занимались этим до этого, и эта практика будет продолжена, естественно, новым составом правительства. По вполне понятным причинам - они заключаются в том, что это очень важная часть Сахалинского региона и просто важная часть нашей российской земли", - заявил Медведев перед поездкой.Это уже вторая поездка Медведева на Курилы, первую он совершил в должности президента России в ноябре 2010 года. Та поездка, тоже на Кунашир, стала первым посещением Курил главой российского государства и вызвала недовольство со стороны Японии, оспаривающей территориальную принадлежность Курил. Японские власти тогда назвали приезд Медведева "крайне прискорбным" событием.Япония оспаривает территориальную принадлежность южных островов Большой Курильской гряды Итуруп и Кунашир, а также всей Малой Курильской гряды, которую составляют остров Шикотан и группа островов Хабомаи. Из-за спора о принадлежности этих островов Россия и Япония до сих пор не подписали мирный договор по итогам Второй мировой войны.
