
Новый роман Бориса Акунина об Эрасте Фандорине появится в продаже 21 ноября. Об этом сообщается на сайте издательства "Захаров".Действие книги, озаглавленной "Черный город", будет происходить в Баку в канун Первой мировой войны. Как отмечается в аннотации к роману, "на этот раз великому сыщику достался противник, победить которого, кажется, невозможно".Серия романов о детективе Эрасте Фандорине началась в 1998 году, когда вышла книга "Азазель". К настоящему моменту в свет вышли 13 полноценных книг серии, последняя из которых, "Весь мир театр", датируется 2009 годом. В общей сложности произведения были переведены более чем на 30 языков мира.Первые три романа "фандоринского" цикла, "Азазель", "Турецкий гамбит" и "Статский советник" были экранизированы. В феврале 2012 года стало известно, что по книге "Алмазная колесница" будет снят 12-серийный фильм.
