
В Питтсбурге, штат Пенсильвания, мужчина, укравший у девушки деньги, после совершения преступления позвал ее на свидание, сообщает UPI. Инцидент произошел несколько дней назад на автобусной остановке, где жертва вора ждала свою мать.26-летний Джон Джардини отобрал у молодой женщины 60 долларов. Вскоре он несколько раз позвонил ей на мобильный (откуда он узнал номер ее телефона, не уточняется) и поинтересовался, есть ли у нее возлюбленный. Также Джардини спросил, не хочет ли жертва ограбления пойти с ним на свидание. Как девушка отреагировала на это предложение, неизвестно.Жертва преступника связалась с полицией, и вскоре сотрудники правоохранительных органов задержали его. Это произошло, когда он напал на ту же самую девушку и ее мать.Джардини предстал перед судом по обвинению в совершении ограбления.
