
Австрийская полиция отчиталась о проведении рекордной в масштабах страны операции против педофилов, сообщает Agence France-Presse. В ее рамках только в Австрии было установлено 272 подозреваемых в распространении в интернете видеозаписей и изображений детской порнографии.Операцию под кодовым названием "Кэрол" австрийская полиция готовила около года. Всего в ней были задействованы органы правопорядка 141 страны. Было изъято множество видеозаписей и других материалов, однако об арестах ничего не сообщается.По данным австрийских властей, операция "Кэрол" стала одной из наиболее масштабных операций подобного рода. Ожидается, что ее подробности будут обнародованы позднее 4 июля на специальной пресс-конференции.Последняя крупная операция против педофилов была проведена в марте 2011 года. Тогда полицейская служба Евросоюза установила 670 подозреваемых в распространении детской порнографии, 184 человека были арестованы.
