
Президент РФ Дмитрий Медведев во время встречи в Красной поляне поздравил Владимира Путина с победой на президентских выборах, сообщает РИА Новости."Результат абсолютно убедительный, и он показывает, что граждане нашей страны доверяют тому курсу, который проводился нашим государством в последние годы", - заявил глава государства. Медведев отметил, что перед Путиным стоит задача обеспечить обороноспособность и безопасность России.В свою очередь, действующий премьер-министр, поблагодарив Медведева за поздравление, отметил, что будет работать в интересах "всего российского народа, вне зависимости от партийных предпочтений". Он подчеркнул, что президент должен быть "надпартийным". Сейчас Путин является председателем "Единой России", однако в партии не состоит.По словам Путина, они с Медведевым уже приступили к консультациям по формированию нового состава правительства. Ранее Путин обещал, что Медведев станет премьер-министром в его правительстве.Накануне, 7 марта, Центризбирком РФ подвел итоги президентских выборов. Кандидат от "Единой России" Владимир Путин набрал 63,6 процента голосов. Его ближайший преследователь - лидер КПРФ Геннадий Зюганов - получил чуть больше 17 процентов голосов.Ранее Владимира Путина поздравили с победой канцлер Германии Ангела Меркель, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, президент Венесуэлы Уго Чавес, президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад, руководитель Белоруссии Александр Лукашенко и другие политики.Президент США Барак Обама пока не поздравил избранного главу России. Госдепартамент Штатов выразил готовность сотрудничать с Путиным, однако потребовал расследовать нарушения, зафиксированные в ходе выборов.Владимир Путин победил на выборах президента в третий раз. Он возглавлял Россию с 2000 по 2008 год, а после избрания Дмитрия Медведева (с результатом 70,28 процента голосов) стал премьер-министром. Согласно российской Конституции, гражданин РФ может находиться на посту президента не более двух раз подряд.
