
Пять оперативных групп созданы в Дагестане для борьбы с диверсантами и террористами. Они будут направлены в Дербентский, Кизилюртовский, Цумадинский, Унцукульский и Сергокалинский районы, где зафиксирована максимально высокая активность боевиков, сообщает РИА "Дагестан".В ходе координационного совещания по обеспечению правопорядка с участием главы республики Магомедсалама Магомедова и министра внутренних дел Абдурашида Магомедова было решено, что в мобильные группы войдут сотрудники МВД, ФСБ и бойцы внутренних войск.Отмечается, что в ближайшее время в республике будет проведена передислокация в горячие точки ряда соединений правоохранительных органов.Всего, по данным Абдурашида Магомедова, в Дагестане действуют 12 бандгрупп численностью до 300 человек.Глава МВД республики по окончании совещания заявил журналистам, что силовые структуры Дагестана и Чечни проводят в Казбековском районе совместную операцию, в ходе которой произошел огневой контакт с боевиками. Подробности операции министр не раскрыл.
