
Российский маэстро Василий Петренко, в июле ставший главным приглашенным дирижером Михайловского театра, удостоен престижной британской награды Classic BRIT Awards 2012. Об этом сообщается на официальном сайте премии. Церемония вручения наград прошла 2 октября в Королевском Альберт Холле.36-летний Петренко, который с 2004 года является главным дирижером Королевского Ливерпульского филармонического оркестра, получил приз в номинации "Артист года". Победу ему принесли альбомы с произведениями Дмитрия Шостаковича и Сергея Рахманинова, записанные с музыкантами этого оркестра.Петренко становится лауреатом премии уже во второй раз: в 2010 году жюри признало его лучшим исполнителем за записи симфоний Шостаковича.Василий Петренко, выпускник Петербургской консерватории, получил международное признание в 2002 году, когда был удостоен первого приза на конкурсе дирижеров в Барселоне. В 2004 году он стал самым молодым главным дирижером в истории Королевского Филармонического оркестра Ливерпуля. Эту должность Петренко будет занимать до 2015 года. Кроме того, в августе 2013 года он станет главным дирижером Филармонического оркестра Осло.Британская премия в области классической музыки Classic BRIT Awards 2012 вручается ежегодно с 2000 года и является аналогом премии BRIT Awards в поп-музыке. Награды вручаются в восьми номинациях, в том числе лучшему артисту, лучшему зарубежному артисту, за лучший альбом по версии радио классической музыки Classic FM и за вклад в развитие классической музыки.
