
Более 40 футбольных фанатов задержано на стадионе "Локомотив" по итогам матча между московскими командами "Локомотив" и "Динамо", который закончился со счетом 2:0 в пользу "Динамо". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Центра специального назначения (ЦСН) ГУ МВД России. Почти все задержанные будут привлечены к административной ответственности.На стадионе присутствовало 17 тысяч болельщиков, включая 2 тысячи фанатов клуба "Динамо". Для обеспечения безопасности на матче было задействовано почти 1700 сотрудников полиции, в том числе 250 бойцов ОМОН.Стоит отметить, что в субботу, 31 марта,  после футбольного матча московского "Спартака" и питерского "Зенита" было задержано более 150 человек.
