
Создатели благотворительного порносайта Come4.org объявили, что с помощью краудфандинга за 50 дней собрали сумму, достаточную для обеспечения работы ресурса.Сколько именно денег удалось собрать, не уточняется, однако в качестве изначальной цели заявлялась минимальная сумма в 30 тысяч долларов. При этом на сайте ulule.com, где велся сбор средств для Come4, сообщается, что создателям сайта удалось привлечь 20 тысяч 58 долларов при заявленной цели в 12 тысяч 821 доллар.Идея сайта Come4 заключается в том, чтобы перечислять деньги за пользование порноресурсом на благотворительность. При регистрации пользователям будет предложено выбрать, на что пойдут их деньги: на спасение лесов, сохранение популяций исчезающих видов, строительство детских домов или помощь пострадавшим от стихийных бедствий.Создатели сайта, Марко Аннони и Риккардо Зилли, надеются, что посетители смогут с гордостью заявлять, что смотрят порно с благими намерениями.
