
Бывший завуч петербургской городской школы номер 575 Татьяна Иванова, рассказавшая о фальсификациях на выборах в Госдуму в декабре 2011 года, выиграла тяжбу с бывшим начальством, сообщает "Фонтанка.ру".Городской суд Санкт-Петербурга в понедельник, 3 декабря, отказал в исковых требованиях начальнику Василеостровского районного отдела образования Наталье Назаровой, которая обвиняла Иванову в нанесении вреда ее деловой репутации.Во время выборов в Госдуму и Законодательное собрание Санкт-Петербурга 4 декабря Татьяна Иванова была председателем избирательной комиссии на участке номер 99. После проведения выборов в интервью "Новой газете" она рассказала, что сотрудник Горизбиркома, который представлялся Сергеем Викторовичем, в присутствии начальника районного отдела образования Назаровой вынуждал ее подтасовать результаты выборов, а на ее отказ призывал "назвать цену вопроса".Из-за отказа участвовать в фальсификации результатов выборов Ивановой пришлось уволиться из школы. После того, как Иванова публично рассказала о фальсификациях на выборах, Назарова подала против бывшего завуча иск о защите деловой репутации, потребовав выплатить ей 100 тысяч рублей.В июне 2012 года Василеостровский суд Санкт-Петербурга частично удовлетворил иск Назаровой, а Иванову обязал выплатить 30 тысяч рублей в пользу районных органов образования. Решение суда первой инстанции было обжаловано, и 3 декабря Городской суд Петербурга встал на сторону ответчиков.Случай Татьяны Ивановой широко обсуждался представителями общественности. После того, как против Ивановой подали иск о защите деловой репутации, в интернете началась кампания по сбору средств для выплаты возможного штрафа. Также сторонники Ивановой приходили поддержать ее к зданию суда.
