
Защитник питерского "Зенита" Николас Ломбертс заявил, что бельгийские журналисты придумали и опубликовали интервью, якобы взятое у него. Об этом игрок заявил изданию "Советский спорт".6 декабря издание Het Nieuwsblad опубликовали слова Ломбертса, которые он якобы сказал после матча Лиги чемпионов, в котором "Зенит" в гостях обыграл "Милан" со счетом 1:0. Ломбертс рассказал, что после игры полузащитник "Зенита" Игорь Денисов обвинил своих одноклубников Халка и Акселя Витселя в малой работоспособности.В интервью "Советскому спорту" футболист рассказал, что после игры с "Миланом" не общался с прессой. "В Бельгии сейчас пишут сплошной негатив про нашу команду. Выдумывают что-то про расизм в клубе… Теперь приписывают мне слова, которых я не произносил", - заявил Ломбертс.Слова Ломбертса появились в материале издания Het Nieuwsblad, посвященное трудностям, с которыми в "Зените" столкнулись Аксель Витсель и Халк. Бельгийский журналист, ссылаясь на свои источники в клубе, пишет, что Игорь Денисов во время знакомства команды с новыми игроками отказался жать руку бразильцу. Поводом послужила зависть к высокой зарплате Халка, а также темный цвет кожи новичков.Также в материале Het Nieuwsblad рассказывается об эпизоде, который якобы произошел перед игрой чемпионата России с московским "Спартаком". Наставник "Зенита" Лучано Спаллетти в раздевалке вручил капитанскую повязку Мигелю Данни, а затем повернулся к некоторым российским игрокам и заявил, что они "только дают дерьмо нашему клубу".В заключении бельгийское издание пишет, что Витселю надо побыстрее менять клуб. Однако есть большие сомнения, что "Зенит" отпустит игрока меньше чем за 40 миллионов евро, которые питерцы заплатили "Бенфике" в начале сентября.
