
Главный тренер лондонского "Челси" Андре Виллаш-Боаш отправлен в отставку. Как говорится в сообщении на официальном сайте клуба, причиной такого решения стали неудовлетворительные результаты команды, которые "не демонстрируют признаков улучшения в ключевой период сезона".До конца сезона команду будет возглавлять итальянец Роберто Ди Маттео, работавший ассистентом Виллаш-Боаша.В чемпионате Англии после 27 туров "Челси" занимает пятое место, отставая на три очка от идущего четвертым "Арсенала". В последних шести матчах "Челси" одержал только одну победу.Пятое место не позволяет команде в следующем сезоне выступать в Лиге чемпионов. В начале февраля в британской прессе сообщалось, что владелец "Челси" Роман Абрамович пообещал уволить главного тренера, если он не выведет команду в Лигу чемпионов сезона-2012/13.В текущем розыгрыше главного европейского трофея "Челси" проиграл первый матч 1/8 финала итальянскому "Наполи". Встреча в Неаполе завершилась со счетом 3:1 в пользу итальянского клуба.
