
Жители Владивостока на машинах устроили километровый затор на новом вантовом мосту на остров Русский, передает в четверг агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Приморскому краю.Вечером 1 августа, когда по мосту открылось движение, туда устремились местные автолюбители. Они оставляли машины на проезжей части, чтобы погулять и сфотографироваться, поэтому из-за оставленных машин, перестроений и маневрирования движение было существенно затруднено.На место прибыли три  экипажа ГИБДД, однако они ограничились лишь предупреждениями. Инспекторы напоминали жителям Владивостока, что штраф за нарушение правил остановки или стоянки на проезжей части с 1 июля 2012 года составляет 2 тысячи рублей.Как сообщалось, в первое время, пока жители города ездят на мост на экскурсии, скорость движения по нему будет ограничена до 40 километров в час, чтобы избежать аварий из-за невнимательности. Впоследствии планируется увеличить скорость до 60 километров в час. Движение будут перекрывать из-за сильного ветра: при скорости ветра в 29 метров в секунду на мост будет запрещено заезжать грузовому транспорту, а при скорости в 33 метра в секунду - любому.Пешеходам заходить на мост запрещено, а вопрос о движении велосипедов пока не решен. С сентября 2012 года планируется пустить на остров Русский общественный транспорт.Напомним, мост на остров Русский был построен к саммиту АТЭС и официально открыт за месяц до того, как на него пустили автомобилистов. Сооружение является самым длинным вантовым мостом в мире - длина его центрального пролета составляет 1104 метра. При этом высота конструкции над уровнем воды составляет 70 метров, а общая длина мостового перехода - 3,1 километра.
