
Главный тренер киевского "Динамо" Олег Блохин успешно прооперирован в киевской клинике "Борис", сообщается 6 октября на сайте футбольного клуба.Накануне он почувствовал себя плохо и был госпитализирован с гипертоническим кризом. После проведенных исследований врачи поставили 59-летнему тренеру диагноз тромбоз левой сонной артерии и приняли решение о немедленной операции. По словам медиков, сейчас Блохин чувствует себя в соответствии с послеоперационным периодом.На время восстановления главного тренера "Динамо" командой будет руководить его ассистент Алексей Михайличенко. Пожелание об этом высказал сам Блохин.Олег Блохин возглавил киевское "Динамо" 25 сентября после увольнения из команды Юрия Семина. До этого он был главным тренером сборной Украины по футболу. Придя в "Динамо", Блохин объявил, что не будет совмещать две должности и покидает пост наставника сборной.Блохин играл за "Динамо" в 1969-1988 годах. Вместе с киевлянами он семь раз побеждал в чемпионате СССР, пять раз становился обладателем национального кубка. В 1975 году он был признан лучшим футболистом Европы.
