
Компания Apple разместила в интернет-магазине iTunes Store баннер с призывом перечислить средства на помощь пострадавшим от урагана "Сэнди", пишет 9to5Mac.Деньги от пользователей переводятся на счет Американского Красного креста. Сумма пожертвования фиксирована и составляет пять, десять, двадцать пять, пятьдесят, сто или двести долларов США. Apple не взимает комиссию с переводов.Это не первая кампания, которую Apple проводит в сотрудничестве с благотворительными организациями. Компания собирала пожертвования для помощи пострадавшим от цунами и аварии на АЭС "Фукусима-1" в Японии и от землетрясения на Гаити.Ураган "Сэнди" зародился в Карибском море 22 октября и прошел над Кубой, Гаити и несколькими штатами США, а затем двинулся в сторону Канады. Жертвами стихии стали более 140 человек.В магазине iTunes Store собраны музыка, программы, фильмы, книги и другой контент для мобильных устройств на базе iOS. Аудитория магазина составляет более четырехсот миллионов пользователей.
