
Город Сан-Бернардино в штате Калифорния обратился в суд с заявлением о защите от кредиторов, сообщается на официальном сайте. Заявление (PDF) было подано 1 августа в соответствии с главой 9 закона о банкротстве, предусматривающей особые процедуры для населенных пунктов.За городскими властями числится долгов почти на 1 миллиард долларов, что примерно равно всем их активам, отмечает агентство Reuters. После анализа ресурсов администрация подсчитала, что в текущем финансовом году, который начался 1 июля, дефицит бюджета составит 45 миллионов долларов.В соответствии с экстренным трехмесячным планом, который был одобрен городским советом в конце июля, город приостанавливает выплату по долгам, ликвидирует вакансии и временно прекращает выплату в фонд медицинской поддержки пенсионеров.Между тем местная прокуратура утверждает, что последние 13 лет чиновники предоставляли мэру и горсовету ложные сведения о бюджете и скрывали истинный размер долга и дефицита.Сан-Бернардино стал третьим городом Калифорнии, который в последнее время обратился за защитой от банкротства. В июне 2012 года банкротом себя объявил Стоктон, а в июле - Маммот-Лейк. До этого последним калифорнийским городом, объявившим себя банкротом, стал Вальехо (Vallejo), подавший в суд 2008 году.Сан-Бернардино расположен примерно в 95 километрах к востоку от Лос-Анджелеса. В нем проживают около 210 тысяч человек, при этом уровень безработицы составляет 16 процентов, что вдвое превышает средний показатель по США, отмечает BBC News.
