
Редакция американского журнала Seventeen пообещала не менять внешний вид моделей на фотографиях, чтобы сделать их более худыми или привлекательными. Об этом сообщает The New York Daily News.В новом номере журнала был опубликован "Договор о гармонии с телом", в котором редакция "клянется" не менять в фотошопе фигуры и черты лица моделей. Редакция Seventeen также обязалась приглашать для съемок только здоровых девушек и приветствовать на страницах издания любую красоту, независимо от цвета кожи, размера одежды и роста.Редакция журнала также предложила всем желающим посетить блог Seventeen в Tumblr и посмотреть, какие изменения претерпевают фотографии перед появлением в журнале. Для примера в журнале опубликовано два снимка, на сравнении которых показывалось, какие незначительные изменения могут вноситься в фотографию: убирается лишняя прядь волос или складка на одежде, скрывается лямка бюстгальтера или меняется цвет задника.Договор был принят после петиции, поданной в журнал 14-летней американкой Джулией Блум (Julia Bluhm), которая  возмутилась обилием фотошопа в издании. Петицию под названием "Покажите девочкам фотографии настоящих девочек" подписали более 80 тысяч человек. После того, как Джулия Блум подала петицию, главный редактор Энн Шокет (Ann Shocket) пригласила ее принять участие в работе над одним из номеров Seventeen. Шокет, при этом, настаивала на том, что редакция журнала никогда не меняла с помощью фотошопа фигуры или черты лица моделей.14-летняя активистка Блум решила обратиться с петицией в Seventeen после того, как журнал Glamour объявил о сокращении количества отретушированных фотографий. Теперь Блум планирует подать похожую петицию в молодежный Teen Vogue.В начале мая главные редакторы журналов Vogue в 19 странах подписали соглашение, в котором обязались отказаться от работы со слишком худыми или слишком юными моделями.
