
Предприятия оборонной промышленности России выполнят тактико-технические требования, предъявляемые Министерством обороны к бронетехнике нового поколения, к 2015 году. Об этом во вторник, 3 апреля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя начальника Генштаба генерал-майора Игоря Шеремета.По словам Шеремета, опытно-конструкторские работы по созданию новой бронетехники "ведутся под строгим контролем" Минобороны и в соответствии с заданным графиком.На базе новой единой боевой платформы, пояснил генерал-майор, будут выпускаться машины для Сухопутных войск трех категорий - тяжелые, средние и легкие. Унифицированность платформы позволит размещать на новой технике современные модульные вооружения. Это, в свою очередь, существенно упростит обслуживание машин и снизит эксплуатационные затраты.Работы по созданию новой платформы возложены на профильный научно-исследовательский институт Минобороны, а также предприятия "Уралвагонзавода", Военно-промышленной компании и другие структуры оборонно-промышленного комплекса России.О какой именно единой платформе идет речь, Шеремет не уточнил. В настоящее время "Уралвагонзавод" занимается разработкой единой платформы для тяжелой бронетехники "Армата". На ее базе, в частности, будет выпускаться основной боевой танк нового поколения. Прототип перспективного танка планируется завершить к 2013 году, а с 2015 года начать серийное производство "Арматы".Кроме того, сообщалось о планах российского военного ведомства к 2015 году принять на вооружение Сухопутных войск технику на базе средней колесной унифицированной платформы. По словам главкома СВ России Александра Постникова, проект бронетранспортера на новой платформе получил название "Бумеранг". Первые образцы "Бумеранга" планировалось поставить в войска в 2013 году, а 2015 году начать массовые поставки БТРа.
