
В аэропорту Майами двухэтажный автобус врезался в эстакаду на скорости около 30 километров в час и снес часть второго уровня, сообщает агентство Associated Press.В результате аварии погиб один человек, все находившиеся в автобусе 32 пассажира получили ранения разной степени тяжести. На опубликованных в газете El Nuevo Herald фотографиях видно, что нескольких пассажиров увозят с места происшествия на носилках.По данным газеты The Miami Herald, на место происшествия прибыли более 10 пожарных машин и шесть карет скорой помощи. Зона прилета аэропорта была перекрыта для транспорта на протяжении получаса.По словам представителя аэропорта, автобус направлялся в зону прилета, хотя по правилам автобусы должны перемещаться только по зоне вылета, где конструкции и дорожные развязки рассчитаны на большую высоту транспортных средств.
