
Духи Chanel No. 5, Shalimar от Guerlain и Angel от Thierry Mugler могут быть запрещены к продаже. Как пишет The Daily Mail, европейские ученые обнаружили в составе парфюмерии вещества, которые могут вызвать у людей аллергию.В частности, в Chanel No. 5 были обнаружены остаточные следы древесного мха, который, по мнению исследователей, небезопасен для здоровья. В целом ученые, проводившие исследование, признали аллергенами около ста ингредиентов парфюмерной и косметической продукции и призвали ограничить их распространение.The Daily Telegraph написала, что исследователи также призвали снизить концентрацию 12 веществ, используемых в косметической продукции, до 0,01 процента. Среди таких веществ оказался, к примеру, эвгенол, - один из компонентов розового масла.В то же время еще 3 ноября Agence France-Presse передавало, что в Еврокомиссии опровергли возможное введение запрета на духи, в том числе Chanel No. 5, где были выявлены потенциально аллергические вещества.В свою очередь, парфюмеры заявили, что введение подобного запрета "станет концом" отрасли. Игроки рынка также отметили, что чем больше в косметической и парфюмерной продукции натуральных ингредиентов, тем выше риск, что они вызовут аллергию у чувствительных к этим веществам людей.Духи Chanel No. 5 являются одними из наиболее известных от дома моды Chanel. Они были созданы в 1921 году парфюмером Эрнестом Бо по заказу Коко Шанель. Духи Shalimar были созданы в 1921 году Жаком Герленом; сейчас это флагманский парфюмерный бренд Guerlain.
