
Сборная России по хоккею обыграла национальную команду Норвегии во втором матче группового этапа мирового первенства со счетом 4:2. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию встречи.В первом периоде матча не было заброшено ни одной шайбы, однако уже в начале второй двадцатиминутки счет своим шайбам на ЧМ-2012 открыл форвард "Детройт Ред Уингс" и сборной России Павел Дацюк, реализовавший численный перевес. Следом за ним броском от синей линии увеличил отрыв подопечных Зинэтулы Билялетдинова защитник Денис Денисов.В середине второго периода после серии нарушений правил россияне остались втроем, и Мортен Аск сумел сократить отрыв. После выхода четвертого полевого игрока у россиян норвежцам удалось вновь поразить ворота Семена Варламова, однако шайба не была засчитана из-за создания помех вратарю. Вскоре удалось отличиться Николаю Кулемину, который один на один переиграл вратаря Норвегии Ларса Волдена.На 36-й минуте норвежцы сумели забросить еще одну шайбу, сократив разрыв до минимального, но в первой атаке третьего периода Александр Пережогин забил с передачи Евгения Малкина и установил окончательный счет в матче.Матч с Норвегией стал вторым для россиян на чемпионате мира 2012 года, который проводится в Швеции и Финляндии. 5 мая сборная встречалась с командой Латвии и одержала победу со счетом 5:2.
