
В Калифорнии сотрудники приюта для животных подыскали новый дом коту, который совершил путешествие из Китая в США в грузовом отсеке морского судна. В ближайшие несколько дней он переедет к семье из пригорода Лос-Анджелеса. Как отмечает Associated Press, хозяев пятимесячному коту, получившему кличку Ни Хао ("здравствуйте" по-китайски), выбирали из 80 кандидатов.Ни Хао был найден в грузовом отсеке судна, пришедшего в Калифорнию из Китая, в июле (очевидно, кот забрался на судно случайно, и его не заметили). Он лежал без движений, свернувшись клубком. По словам специалистов, осмотревших кота, он был почти без сил и выглядел умирающим: три недели, что длилось путешествие, животное ничего не ело и не пило. Предположительно, Ни Хао сумел выжить, так как перед началом плавания плотно поел.Найденного на судне кота забрали в ветеринарную клинику, где приступили к интенсивной терапии. За несколько недель Ни Хао постепенно восстановился, хотя он до сих пор немного слаб. В путешествии из-за отсутствия питания у него возникла мышечная атрофия, и сейчас он немного прихрамывает.По словам ветеринаров, Ни Хао демонстрирует удивительную волю к жизни и весьма быстро восстанавливается после пережитого.
