
Сайт Wikileaks, известный публикацией секретной переписки американских дипломатов, подготовил к публикации 2,4 миллиона электронных писем сирийских чиновников. Как сообщили администраторы сайта, в их руки попали письма сотрудников 680 государственных учреждений Сирии, включая политиков, министров, связанных с ними бизнесменов, дипломатов и финансистов.В числе прочего в архиве содержатся документы о контактах сирийских официальных лиц с иностранными компаниями, включая российские. Не менее 68 тысяч из общего числа - на русском языке.Публикация всех документов растянется на два месяца и будет вестись в сотрудничестве с ливанскими, египетскими, немецкими, американскими, итальянскими, французскими и испанскими СМИ.Из какого источника сайт получил секретные документы сирийских чиновников, пока не сообщается. В марте 2012 года британская The Guardian уже опубликовала избранные места из переписки президента Сирии Башара Асада и его супруги Асмы.Как сообщалось ранее, основатель Wikileaks Джулиан Ассанж находится в посольстве Эквадора в Лондоне, откуда пока не может выйти, опасаясь ареста со стороны британской полиции.Согласно официальной версии, Ассанжа подозревают в совершении ряда преступлений сексуального характера в Швеции. Сам он подозревает, что его хотят выдать Стокгольму, чтобы затем переправить в США, где против него заведено дело о разглашении секретной информации. В связи с этим Ассанж попросил у Эквадора политического убежища.Американский информатор Wikileaks - рядовой Брэдли Мэннинг находится в тюрьме. Его также обвиняют в совершении двух десятков преступлений, включая содействие врагу. По законам США, ему может грозить смертная казнь.
