
Немецкая авиакомпания Air Berlin объяснила отказ пустить инвалидов-колясочников на борт самолета, вылетавшего в Дюссельдорф из аэропорта "Домодедово", тем, что перед полетом ей предоставили неверную информацию о количестве "полностью немобильных" пассажиров. Об этом в понедельник сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление перевозчика.Как заявили в Air Berlin, чтобы попасть на борт их самолета, людям в инвалидных колясках нужно заранее оповещать авиакомпанию о намерении лететь. В случае с группой россиян лишь два человека из группы были заявлены как пассажиры, требующие особых условий, подчеркнули в авиакомпании.Однако один из членов делегации, депутат Госдумы Владимир Крупенников ранее рассказывал СМИ, что авиакомпанию заранее предупредили об инвалидах-колясочниках на этом рейсе. Более того, за две недели до вылета Air Berlin запросила у представителей делегации информацию о размере и весе колясок.Напомним, всего в составе делегации, вылетавшей утром 8 октября на форум "Опыт Германии в создании доступной среды, инклюзивного образования и трудоустройства инвалидов" в Дюссельдорфе, было шесть колясочников.  Air Berlin предложила перевозить их по двое (компания выполняет два рейса из Москвы в сутки).Россияне отказались от такой услуги, в результате чего из 34 членов делегации 13 человек (шесть инвалидов и семь сопровождающих) не смогли вылететь на форум, как планировали. В конце концов пассажиры отправились в Германию самолетом "Аэрофлота" из "Шереметьево" вечером того же дня.Члены российской делегации заявляли, что планируют подать в суд на Air Berlin, которая является крупнейшей бюджетной авиакомпанией Германии.
