
Франция проведет модернизацию парка ливийских истребителей Mirage F1 производства Dassault и обеспечит подготовку ливийских пилотов в рамках соглашения об оборонном сотрудничестве между двумя странами. Об этом сообщает Defense News со ссылкой на представителя министерства обороны Франции Жерара Гаше (Gerard Gachet).По словам Гаше, Франция и Ливия договорились о модернизации ливийских истребителей в ходе визита в Триполи главы французского оборонного ведомства Жерара Лонге (Gerard Longuet) 24-26 февраля.Как пояснил представитель минобороны Франции, целью визита была помощь Ливии в оценке оборонных потребностей и налаживание двустороннего сотрудничества. Продукцию оборонно-промышленного комплекса, включая истребители Rafale, Париж ливийцам предлагать не собирался.По данным Defense News, парк ливийских Mirage F1 насчитывает около 12 самолетов. Два из них в ходе гражданской войны в стране в 2011 году пилоты ливийских ВВС, вставшие на сторону Национального переходного совета, перегнали на Мальту. Оба истребителя уже прошли модернизацию и 22 февраля вернулись в Ливию.Сроки модернизации остальных Mirage F1, как и стоимость соглашения, не уточняются. Следующая встреча французско-ливийской комиссии по сотрудничеству в области обороны, по информации Defense News, состоится в конце апреля - начале мая в Триполи.В 2006 году правительство Франции вело переговоры с тогдашним ливийским лидером Муаммаром Каддафи о продаже Ливии 18 новейших истребителей Rafale на 3,2 миллиарда долларов. В 2010 году сделка была на грани завершения, однако подписать контракт так и не удалось. В середине февраля 2011 года в Ливии начались акции протеста против режима Каддафи, переросшие в итоге в полномасштабную гражданскую войну.Одноместный многоцелевой истребитель Mirage F1 был разработан французской корпорацией Dassault и с 1970-х годов являлся основным истребителем ВВС Франции. Впоследствии его место занял более современный Mirage 2000.Как сообщалось ранее, Франция планирует полностью отказаться от устаревших Mirage F1 в 2014 году. В настоящее время, в частности, ведется переоборудование французских Mirage 2000 комплексами радиоэлектронной разведки ASTAC для применения самолетов в разведывательных операциях, которые ранее выполняли Mirage F1.
