
В Японии домашний попугайчик, который несколько дней назад улетел от своей хозяйки и потерялся, вернулся домой после того как самостоятельно назвал полиции свой домашний адрес, сообщает Agence France-Presse. Птица "сбежала" из дома ранним утром в воскресенье, 29 апреля, и воссоединилась с законной владелицей в среду, 2 мая. Инцидент произошел в Сагамихаре, к западу от Токио.В полиции рассказали, что в участок птицу принес гость одного из местных отелей - он познакомился с попугаем, когда тот уселся ему на плечо. Постоялец гостиницы решил, что птица скорее всего принадлежит кому-то, и отнес ее в отделение полиции. Сотрудники правоохранительных органов взяли на себя заботу о попугае и начали поиски его хозяев.Во вторник, 1 мая, птица освоилась и стала разговаривать. Она сообщила полицейским название города, в котором живет, район, улицу и номер дома. Изумленные сотрудники полиции отправились с попугаем по названному им адресу. Оказалось, что по адресу проживает хозяйка птицы, 64-летняя японка.В беседе с полицией женщина рассказала, что приобрела попугая в зоомагазине два года назад. За это время ее питомец уже успел совершить один побег из дома. После того как он вернулся домой, хозяйка решила научить его произносить свой адрес, чтобы в случае повторного побега он мог бы сообщить его полиции.
