
Компания "Би-би-си" продаст права на свои круглосуточные трансляции с олимпийских соревнований во всех видах спорта телевизионным провайдерам. Об этом сообщается на сайте BBC News.Ранее "Би-би-си" планировала организовывать круглосуточную трансляцию соревнований только на своих сайтах
BBC Sport и BBC 2012. Однако теперь зрители кабельных и спутниковых каналов, заключивших контракт с "Би-би-си", смогут круглосуточно смотреть трансляцию соревнований в каком-либо отдельном виде спорта, не прерываясь на репортажи о других олимпийских соревнованиях. Подобная возможность предоставляется телезрителям впервые в истории олимпийского движения.Как заявил Роджер Моузи, директор "Би-би-си" по освещению Олимпиады-2012, "это первые по-настоящему цифровые Олимпийские игры, и на них мы предлагаем зрителям больше выбора, чем когда-либо".Компания "Би-би-си" уже заключила контракт с телеоператором Sky на создание 24 каналов с прямой трансляцией 24 олимпийских видов спорта. В целом пакет, который "Би-би-си" предлагает провайдерам, включает в себя 24 канала в высоком разрешении и 24 канала в стандартном разрешении.Помимо круглосуточных трансляций, "Би-би-си" будет показывать самые яркие моменты каждого дня Олимпиады на телеканалах BBC One и BBC Three, а также освещать ход соревнований на радиостанции Radio 5. Вместе с прямыми трансляциями компания "Би-би-си" собирается показать около 2,5 тысяч часов репортажей с Олимпиады.Олимпийские игры 2012 пройдут в Лондоне с 27 июля по 12 августа. Лондон станет первым в истории городом, в котором Олимпиада была проведена трижды. Ранее Олимпийские игры проходили в Лондоне в 1908 и 1948 годах.
