
Парламент Эстонии утвердил поправки к законодательству, обязывающие местную компанию Eesti Gaas продать газопроводы. Об этом сообщает Эстонская телерадиовещательная корпорация (ERR).В соответствии с поправками, Eesti Gaas, крупнейшими акционерами которой являются российский "Газпром" и немецкий концерн E.ON, обязана продать распределительные сети компании, не связанной с газовым бизнесом.Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу парламента, законодатели рассматривают Eesti Gaas как монополию, которая получает 100 процентов газа от "Газпрома".Изменения в законе "О природном газе" предусматривают штрафные санкции, которые можно будет применить начиная с 2015 года, если компания не избавится от трубопроводов. Санкции будут достигать 1,2 миллиона евро в год, но не более 10 процентов от годового оборота компании.Eesti Gaas уже обратилась к президенту страны Тоомасу Хендрику Ильвесу с просьбой не утверждать закон.О том, что Эстония планирует лишить российскую монополию газопроводов, стало известно в августе 2010 года. Таким образом Таллин намерен развивать собственный газовый рынок на условиях третьего энергетического пакета, который и предусматривает разделение энергокомпаний на транспортные и торговые.В мае этого года "Газпром" согласился разделить еще одну прибалтийскую организацию, которой он владеет вместе с E.ON - Lietuvos dujos. Из литовской газовой компании будут выделены магистральные газопроводы и другая инфраструктура, которая потом может быть передана правительству страны.
