
На северо-востоке Сирии дезертиры совершили нападение на армейский блокпост, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 6 февраля, со ссылкой на представителей правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights.В результате нападения на блокпост, расположенный в населенном пункте Аль-Бара в провинции Идлиб, убиты трое военнослужащих правительственных войск, 19 военных захвачены в плен. Блокпост, по данным правозащитников, полностью разрушен. Среди нападавших, сообщили представители Syrian Observatory for Human Rights, жертв и пострадавших нет.Антиправительственные выступления, участники которых требуют отставки президента Башара Асада, продолжаются в Сирии с марта 2011 года.  С начала конфликта, по данным ООН, в Сирии погибли более пяти тысяч человек.4 февраля Россия и Китай заблокировали принятие в Совбезе ООН резолюции по Сирии, воспользовавшись правом вето. Остальные 13 из 15 стран-членов СБ ООН резолюцию поддержали. РФ и КНР блокировали резолюцию по Сирии уже во второй раз.Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин после голосования пояснил, что "вынесенный на голосование проект резолюции неадекватно отражал сложившиеся в Сирии реалии". Российский дипломат также заявил, что ряд стран-членов СБ ООН препятствуют политическому урегулированию ситуации в Сирии.Госсекретарь США Хиллари Клинтон, в свою очередь, подвергла критике решение КНР и РФ заблокировать резолюцию по Сирии, а генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что действия Москвы и Пекина подрывают имидж возглавляемой им организации.
