
Центризбирком обработал 99 процентов протоколов на президентских выборах. Кандидат от "Единой России" Владимир Путин набрал 63,82 процента голосов. На втором месте расположился лидер КПРФ Геннадий Зюганов, за которого проголосовали 17,18 процента избирателей.За ним разместился самовыдвиженец Михаил Прохоров с 7,77 процента голосов. Лидер ЛДПР получил поддержку 6,23 процента избирателей, в то время как за кандидата от "Справедливой России" Сергея Миронова проголосовали 3,82 процента избирателей.Между тем на зарубежных избирательных участках голоса распределились иным образом. В Лондоне и Токио победу одержал Михаил Прохоров, опередив Владимира Путина.Владимир Путин побеждает на президентских выборах в третий раз. Он уже избирался на высший государственный пост в 2000 и 2004 году. В 2008 году он поддерживал на выборах Дмитрия Медведева, который в итоге победил. В соответствии с Конституцией, гражданин РФ не может быть президентом более двух раз подряд.
