
Наследника империи Tetra Pak, миллиардера Ханса Кристиана Раусинга, в среду, 1 августа, приговорили к десяти месяцам тюрьмы за препятствование своевременному захоронению тела своей жены. Об этом сообщает Agence France-Presse. Приговор будет приведен в исполнение только через два года - после того, как Раусинг пройдет курс лечения от наркозависимости.1 августа Раусинга также признали виновным в вождении в состоянии наркотического опьянения.49-летний миллиардер Раусинг был задержан в июле 2012 года за неосторожное вождение. При себе у миллиардера обнаружили тяжелые наркотики, после чего полиция обыскала его лондонский дом, где нашла полуразложившийся труп 48-летней жены Раусинга Евы. Позже выяснилось, что ее тело, завернутое в пластиковые мешки для мусора и одежду, пролежало в доме два месяца.Миллиардера заподозрили в убийстве жены. Вскрытие тела Евы Раусинг, однако, показало, что причиной ее смерти, скорее всего, стала передозировка наркотиков: в организме женщины было обнаружено большое количество кокаина.Раусинг признался, что не помнит обстоятельств смерти жены. В обращении к суду миллиардер заявил, что был просто не в состоянии поверить в смерть своей супруги и поэтому продолжал вести себя так, как будто ничего не произошло.Чета Раусинг в течение многих лет лечилась от наркозависимости, отмечает Agence France-Presse. Даже познакомились будущие супруги во время прохождения реабилитационных курсов в американской клинике в 1980-х годах. Пара регулярно жертвовала крупные суммы организациям, помогающим наркоманам.Согласно рейтингу The Sunday Times, состояние семьи Раусингов, разбогатевшей благодаря технологии Tetra Pak, оценивается в 6,7 миллиарда долларов. Ханс Кристиан, однако, уже давно отказался от участия в управлении компании своих родителей, предпочтя бизнесу путешествия.
