
Действие Киотского протокола, регламентирующего ограничения на выброс парниковых газов, продлено до 2020 года. Соответствующее решение было принято по итогам переговоров, завершившихся 8 декабря в столице Катара Дохе, сообщает Agence France-Presse.За продление договора, первый этап действия которого заканчивается 31 декабря 2012 года, высказались около 200 стран. В соответствии с вновь принятыми соглашениями, каждая страна, ратифицировавшая протокол, до 2014 года должна оценить уровень своих обязательств по нему и представить в ООН информацию о возможности его повышения.Среди одобривших новое соглашение стран оказались 38 индустриально развитых государств, в том числе все страны-члены ЕС, а также Австралия, Казахстан, Украина, Белоруссия, Норвегия, Швейцария, Исландия, Лихтенштейн и Монако.Как отмечается, на долю ратифицировавших продление договора государств приходится лишь 15 процентов выбросов вредных веществ в атмосферу. В то же время США, Китай, Индия, Япония и Россия, а также официально вышедшая из договора в 2011 году Канада в новом периоде обязательств по договору участвовать не намерены.Киотский протокол впервые вступил в силу в 2005 году. Подписавшие его страны брали на себя ответственность по сокращению парниковых выбросов. Помимо этого участники протокола имели возможность продавать освободившиеся квоты компаниям других государств.
