
Власти Казахстана намерены ужесточить правила торговли табачными изделиями. В частности, ограничить время продаж промежутком с 11 до 21 часов, а также запретить торговлю сигаретами по выходным. Соответствующие положения, как передает "Интерфакс-Казахстан", содержатся в концепции законопроекта "О государственном регулировании производства и оборота табачных изделий".Документ подготовило министерство финансов республики. Согласно нему, продавать сигареты можно будет лишь лицам, достигшим 21 года (в настоящее время этот возраст составляет 18 лет). Ведомство также предлагает ввести лицензирование импорта и продажи табачных изделий. По мнению авторов концепции, это даст необходимые рычаги воздействия на недобросовестных субъектов рынка - у тех, кто реализует сигареты детям действие лицензии будет приостановлено. А в случае повторного нарушения разрешение на продажу отзовут.Кроме того, документ (в случае его принятия) обяжет местных производителей сигарет использовать табак, выращиваемый отечественными фермерами. Также предлагается установить нормы, по которым продавать табачное сырье будут через систему биржевого рынка, что, в свою очередь, должно исключить демпинг цен.Реализацию сигарет предлагается запретить рядом с учреждениями культуры, зданиями и территориями организаций здравоохранения, образования, спортивными и спортивно-техническими сооружениями, стадионами, а также возле мест проведения мероприятий для детей.Отметим, что согласно действующим в Казахстане правилам, курение запрещено в учебных заведениях, больницах, а также развлекательных учреждениях (включая ночные клубы, дискотеки и кинотеатры). Кроме того, не допускается курение в подъездах домов и в помещениях, являющихся рабочими местами. Продавать сигареты нельзя в магазинах, торгующих товарами для детей, а также в секциях самообслуживания.Отметим, что по данным казахстанского Минздрава, в стране регулярно курят около 27 процентов населения (более четырех миллионов человек).
