
Билборды и постеры, рекламирующие новый сезон американского сериала "Безумцы", вызвали недовольство родственников жертв теракта 11 сентября. Рекламные изображения, развешенные по Нью-Йорку, напоминают им о трагичных событиях того дня, сообщает The New York Times. Вертикальный билборд представляет собой белое полотно с силуэтом мужчины в костюме, падающим вниз. Изображение отсылает к анимационной заставке сериала.Родственники жертв и очевидцы теракта утверждают, однако, что при виде этого изображения они вспоминают о погибших при теракте, так как многие из них расстались с жизнью, выпрыгнув или упав из горящих зданий. Так, одним из самых пронзительных символов теракта стала фотография падающего человека в офисной одежде фотографа Associated Press Ричарда Дрю (Richard Drew). По ней, в частности, был снят документальный фильм "Падающий человек", раскрывающий историю фотографии и восприятие ее публикой.Компания AMC, которой принадлежит сериал "Безумцы", в своем официальном заявлении сообщает, что визуальный образ, используемый в сериале, не имеет отношения к событиям 11 сентября, но является метафорой жизни главного героя Дона Дрейпера, все время находящегося в водовороте событий, добавляет The New York Times."Безумцы" ("Mad men") - популярный американский сериал о жизни сотрудников рекламной компании на Madison Avenue, события сериала происходят в 1960-х годах. В США сериал выходит с 2007 года. В России телесериал транслировался по "Первому каналу". Всего вышло 4 сезона телесериала. За это время "Безумцы" успели получить четыре премии "Эмми" и несколько десятков других наград. Выход первой серии пятого сезона назначен на 25 марта.
