
Верховный суд Дублина приговорил к девяти неделям тюрьмы Шона Квинна (Sean Quinn) - бывшего самого богатого человека Ирландии, сообщает BBC News.Судья признала его виновным в неисполнении решений суда, ранее запретившего семье Квиннов прятать свои активы за границей. По мнению Элизабет Данн, Квинн продолжил уводить в тень свою зарубежную собственность, чем и заслужил наказание.Интерес суда к активам семьи Квиннов вызван продолжающейся тяжбой между ними и банком IBRC, который пытается взыскать с обанкротившегося миллиардера более двух миллиардов евро долга.Бизнес-империя Квиннов развалилась вследствие кризиса 2008 года, после чего глава семейства Шон Квинн объявил о банкротстве. При этом он попытался сохранить свою зарубежную собственность, выводя ее из-под юрисдикции ирландских судов с использованием различных юридических схем.  IBRC - один из главных кредиторов - обратился в суд с требованием запретить Квинну эти действия.В ирландском обществе судебные тяжбы за остатки бизнес-империи бывшего миллиардера вызывают жаркие споры. Часть местных жителей стоит на стороне банка, который был национализирован и фактически принадлежит налогоплательщикам. Другие отстаивают позицию Квинна, который начал свой бизнес с нуля и за время своей карьеры создал в ирландской глубинке тысячи рабочих мест.Сторонники Квинна полагают, что бизнесмен потерял империю не по своей вине, а из-за жадности банкиров и кредиторов. В поддержку Квинна в его родном графстве Каван проходят многотысячные демонстрации с требованием оставить его в покое и дать возродить свой бизнес.На пике успеха - в 2008 году - состояние Квинна оценивалось в почти пять миллиардов евро, что делало его самым состоятельным гражданином Ирландии.
