
Президент России Дмитрий Медведев предложил назначить губернатором Омской области Виктора Назарова, сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе Кремля.Если его кандидатуру утвердит региональное заксобрание, то на посту главы региона он сменит Леонида Полежаева, который руководит областью с 1991 года. Назаров сейчас работает гендиректором ЗАО "Газпром межрегионгаз Омск".Полномочия Полежаева истекают в мае. Ранее он заявлял, что не станет претендовать на новый срок. По его словам, при таком большом сроке работе "неэтично" просить доверия у населения региона (речь шла о возможном возвращении выборов губернаторов).Сейчас прямых выборов губернаторов в России нет. По текущему законодательству партия, имеющая большинство в региональном парламенте, предлагает не менее трех кандидатур на пост губернатора. После этого президент выбирает одну из них и вносит обратно на рассмотрение депутатов.В случае с Омской областью, помимо Назарова, Медведеву предлагали депутата областного Заксобрания Александра Артемова и главного федерального инспектора по Омской области Сергея Лицкевича.
