
Депутат горсовета Смоленска от партии "Единая Россия" Андрей Ершов, допустивший оскорбительное высказывание в адрес малолетних узников концлагерей, написал заявление об увольнении с муниципальной должности и сложении полномочий главы комиссии горсовета по этике. Об этом сообщил в своем микроблоге в Твиттер губернатор Смоленской области Алексей Островский.Ранее Островский просил главу администрации Смоленска "в 24 часа уволить господина Ершова с должности, которую он занимает в муниципальном предприятии 'Заднепровский рынок', а также рассмотреть вопрос о лишении его должности руководителя комиссии"."Если А.Ершову не хватит совести и мужества уйти из депутатов, уверен,что избиратели округа инициируют вопрос об его отзыве. А.Ершов, услышь!", - добавил в Твиттер губернатор Смоленской области Островский. РИА Новости, впрочем, сообщает, что  депутатский мандат Ершов складывать не намерен. "Я своих избирателей, своих бабушек и дедушек на растерзание не отдам", - отметил он.Напомним, что 24 октября Ершов на заседании смоленского парламента (во время обсуждения льгот на проезд в транспорте для малолетних узников концлагерей) заявил: "Чем мы обязаны малолетним узникам концлагерей? Тем, что их не добили?". На следующий день после заявления депутаты смоленского областного парламента предложили Ершову сдать мандат.Сам Ершов оправдывался тем, что его слова были вырваны из контекста, однако следственные органы начали проверку в отношении депутата.
