
Оператор наружной рекламы Gallery установит свои указатели в Санкт-Петербурге. Как сообщает Sostav.ru, право на размещение указателей получили ООО "Вестдиа медиа Спб" и ООО "Рекламное агентство "Элен Медиа", входящие в состав Gallery.Указатель Gallery представляет собой конструкцию на столбе из двух и более модулей, один из которых обязательно содержит социально значимую информацию о каком-либо месте: улице, учреждении, достопримечательности и тому подобное. Название топонима на указателе обязательно должно быть продублировано на латинице. Указатели также могут быть снабжены пиктограммами, понятными иностранцам. Дополнительные модули предусмотрены для размещения рекламы. Всего в Gallery разработано пять типов указателей для разных городских сфер - магистралей, центра города, районов массовой застройки. Как сообщили Sostav.ru в пресс-центре компании, указатели для Санкт-Петербурга разработаны с учетом его архитектурных особенностей. Всего в городе запланировано установить 1650 указателей, в основном, в районах с большой проходимостью и у метро.Монтаж конструкций начнется в ближайшее время. Gallery уже начала продажу рекламы на петербургских указателях. Она предлагает клиентам полный цикл услуг, от подготовки разрешительной документации до обслуживания в течение всего срока эксплуатации.В феврале 2012 года власти Санкт-Петербурга сообщили, что на территории города будет расположено более 1000 указателей со светодиодами. Компания-подрядчик названа не была.Указатели, расположенные в Санкт-Петербурге сейчас, принадлежат компании News Outdoor.Адресная программа указателей в Москве реализуется Gallery с 2006 года и насчитывает около 6 тысяч указателей. Gallery - второй по величине оператор наружной рекламы в России после News Outdoor.
