
Арбитражный суд Москвы отклонил иск Алексея Навального к Замоскворецкому территориальному отделу Федеральной службы судебных приставов, в котором оппозиционер пытался оспорить "бездействие" сотрудников ФССП.  Об этом сообщает РИА Новости .Иск связан с давним спором Навального и "Транснефти". Оппозиционер, владеющий привилегированными акциями монополии, попросил выдать ему копии протоколов заседаний советов директоров за 2009-2010 годы. Госкомпания отказалась предоставить документы в связи с тем, что в них содержится конфиденциальная информация.Навальный подал на монополию в суд. В феврале 2011 года суд обязал "Транснефть" выполнить его требования. В августе прошлого года блогер получил по почте посылку с 4439 листами документов.Впоследствии адвокаты Навального заявляли, что документы в посылке оказались не все. Оппозиционер обратился к судебным приставам, однако те решили, что "Транснефть" вправе не предоставлять часть протоколов. 25 сентября этого года оппозиционер обратился в московский арбитраж с иском к ФССП.Представитель приставов на заседании суда 4 октября заявил, что монополия предоставила все документы, которые потребовал суд. По его словам, для получения той части протоколов, о которых идет речь в иске, у Навального недостаточно акций. Оппозиционер на решение суда пока не отреагировал.
