
Компания Fox приобрела права на съемки телесериала, основанного на романе Алекса Гарленда "Пляж" ("The Beach") и одноименном фильме, сообщается на сайте Deadline.Упомянутая книга была опубликована впервые в 1996 году. Речь в ней шла о молодых туристах, разыскивающих секретный пляж в Таиланде. В 2000 году в прокат вышла поставленная Дэнни Бойлом экранизация романа. Главную роль в этой картине исполнил Леонардо ди Каприо.Дистрибуцией фильма занималась 20th Century Fox. По имеющимся данным, картина собрала в прокате 144 миллиона долларов США при бюджете в 50 миллионов долларов.Сценарий для телевизионной версии "Пляжа" напишет Эндрю Миллер, ранее принимавший участие в работе над сериалом "Тайный круг" ("The Secret Circle"). Информации о том, какие актеры будут заняты в новом проекте, в настоящее время нет.
