
Украина готова вложить 790 миллионов евро в строительство Транскаспийского газопровода, который вместе с Nabucco должен составить конкуренцию российскому проекту "Южный поток". Об этом пишет газета "Коммерсантъ - Украина" со ссылкой на источники в департаменте нефтяной, газовой и нефтеперерабатывающей промышленности Минэнерго Украины.Строительство Транскаспийского газопровода оценивается в 7,9 миллиарда евро, соответственно, доля Украины в финансировании составит около десяти процентов. По данным издания, Киев намерен инвестировать в газопровод, если он будет соединен с СПГ-терминалом "Кулеви" в Грузии. Из него газ будет принимать терминал, который планируется построить в порту "Южный" на Украине. Свои предложения Киев направил Туркмении и Азербайджану.О том, что Киев готов принять участие в проекте Транскаспийского газопровода, пресс-служба кабинета министров Украины сообщила 4 апреля. Премьер-министр страны Николай Азаров заявил в ходе встречи с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, что когда стороны, участвующие в проекте, достигнут договоренностей, к нему может присоединиться и Украина.Транскаспийский газопровод пройдет из Туркмении по территории Азербайджана и Грузии в обход России. Из него газ будет поступать в трубопровод Nabucco, который свяжет страны Средней Азии с Австрией через территорию Турции, Болгарии, Румынии и Венгрии. Предполагаемая мощность Nabucco - 31 миллиард кубометров газа в год, а Транскаспийского газопровода - 30 миллиардов кубометров.В феврале газета The Wall Street Journal написала, что мощность Nabucco могут сократить вдвое, а также уменьшить его протяженность. Официального подтверждения этой информации нет, но до этого сроки начала строительства и запуска газопровода неоднократно откладывались. В октябре прошлого года начало поставок было сдвинуто с 2017-го на 2018 год.Строительство Транскаспийского трубопровода сильно осложняет отсутствие договора о разделе Каспия. В 2011 году Еврокомиссия вступила в прямые переговоры с Азербайджаном и Туркменией по поводу поддержки этого проекта. Идеологов и Nabucco, и Транскаспийского газопровода неоднократно обвиняли в том, что для газопроводов не найдется достаточно ресурсной базы в Средней Азии.
