
Каждый праздник в Великобритании обходится экономике страны в 2,3 миллиарда фунтов стерлингов. Такие подсчеты произвели эксперты Центра экономических и деловых исследований (CEBR), передает BBC News. C учетом того, что в Англии и Уэльсе за год набирается 8 праздничных дней (в Шотландии - 9, в Северной Ирландии - 10), общий убыток составляет 19 миллиардов фунтов.Такие потери вызваны тем, что в праздничные дни не работают британские банки, в то время как финансовые услуги составляют ключевую часть экономики. По словам главы исследовательского центра Дугласа Макуильямса, от праздников страдает около 45 процентов всей экономической активности, и лишь 15 процентов оказывается в выигрыше - в частности, рестораны, пабы и другие элементы индустрии развлечений.В особенности плохо то, что некоторые праздничные дни соседствуют друг с другом. Из-за этого британская экономика "теряет темп", считают в CEBR.CEBR сравнил Великобританию с Южной Кореей, которая сравнительно быстро восстановилась от глобального финансового кризиса. Там, как объясняют эксперты, люди работают в среднем на 500 часов в год больше.В большинстве стран мира существуют нормы по количеству выходных дней, не приходящихся на уик-энд. Так, в Испании их число достигает 14, в Греции и России - по 12, в Китае - 11, в Ирландии, Германии и Канаде - по 9. Законодательство разных стран, однако, по-разному прописывает компенсацию за работу в выходные дни.
