
Защитник омского "Авангарда" Антон Белов из-за травмы не сможет помочь сборной России на втором в сезоне этапе Евротура - Кубке Первого канала. Об этом в интервью официальному сайте "Авангарда" рассказал тренер Эдуард Занковец.Белов попал в расширенный список сборной России, который был опубликован 6 декабря. Кубок Первого канала пройдет в Москве с 13 по 16 декабря.Тренер "Авангарда" не стал раскрывать подробности травмы 26-летнего Белова, уточнив, что защитник сможет вернуться на лед только через две недели.Занковец рассказал, что травму получил и форвард Александр Попов, который также попал в расширенный состав сборной России. Однако нападающий поедет в расположение национальной команды, где проведет консультацию с врачами сборной России. После чего станет понятно, сможет ли Попов сыграть в Москве.Белов и Попов в составе сборной России участвовали в первом этапе Еврохоккейтура - Кубке Карьяла. Турнир в Финляндии прошел с 7 по 10 ноября.В составе национальной команды Попов выиграл чемпионат мира 2012 года, который проходил в Швеции и Финляндии. Белов на мировое первенство не попал, будучи уличенным в употреблении допинга.
