
Координатору "Левого фронта" Сергею Удальцову отказали в госпитализации, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на департамент здравоохранения Москвы. По словам представителя ведомства, в больнице не нашли оснований для его помещения в стационар.Удальцова отправили на медицинское освидетельствование из отдела полиции, куда он был доставлен 6 мая после задержания на "Марше миллиона". Оппозиционер пожаловался на резкие боли в животе, и его увезли в больницу.Как отмечает агентство, адвокат Виолетта Волкова утверждала, что врачи решили госпитализировать ее подзащитного, однако полицейские настояли на присутствии Удальцова на суде. Сейчас Удальцов возвращен в ОВД.В каком именно отделении он находится, неизвестно. Ранее сообщалось, что он доставлен в ОВД "Якиманка".Акция "Марш миллионов", состоявшаяся 6 мая в Москве и приуроченная к инаугурации Владимира Путина, переросла в массовые беспорядки. По ее итогам, были задержаны несколько сотен человек. Оппозиционеры и полицейские получили ранения.7 мая должны начаться суды над задержанными. В числе прочих, были задержаны Борис Немцов и Алексей Навальный. Немцова еще ночью оштрафовали на тысячу рублей. Навального будут судить 7 мая.
