
Журналистка Алина Мотыченко подала в полицию заявление о том, что ей нанес побои дагестанец, задержанный на "стреляющей свадьбе". Об этом 1 октября сообщает РИА Новости."Мужчина не выразил никакого желания общаться и в момент, когда я находилась рядом с ним и с телефоном, где была включена камера, он ударил меня локтем в грудную клетку", - рассказала Мотыченко коллегам.Ранее издание Life News сообщало, что потерпевшая работает в газете "Вечерняя Москва". Нападавшего, по информации издания, зовут Насреддин Селимов. Ему 53 года - он самый старший из задержанных гостей свадьбы.Селимов поссорился с журналистами после того, как его отпустили из полиции. Life News опубликовало видеозапись конфликта. Сначала камера дергается (как утверждают журналисты - из-за удара). Затем кадр выравнивается, виден уходящий Селимов и бегущая за ним Мотыченко. Не оборачиваясь, дагестанец отталкивает журналистку. Затем он переходит на бег, добирается до своей машины и уезжает.Около 15 гостей свадьбы были задержаны 30 сентября в центре Москвы. Как утверждают журналисты, гости свадьбы 24-летнего Артура Алибекова и 19-летней Фариды Мамедовой ехали по городу кортежем, стреляя в воздух и в попутные автомобили. Вскоре задержанных отпустили, выписав им лишь административные штрафы.
