
Сбербанк успешно разместил еврооблигации и занял на открытом рынке один миллиард долларов. Как пишет "РБК daily", госбанк размещал пятилетние долговые бумаги. Таким образом, выход Сбербанка на рынок евробондов стал первым среди российских финансовых учреждений с начала протестных акций в Москве.Российские компании не размещали евробонды с декабря 2011 года из-за ухудшения политической конъюнктуры, а также из-за нестабильности на мировых фондовых рынках. В начале декабря ВЭБ отказался от размещения еврооблигаций. Тогда это объяснялось нестабильной политической обстановкой, в том числе и проходившими протестами против результатов выборов в Госдуму.Размещение Сбербанка состоялось во вторник, 31 января. По данным издания, изначально Сбербанк планировал привлечь 500 миллионов долларов. В течение дня он увеличил эту сумму, так как спрос почти в пять раз превышал предложение. В ходе продажи облигаций снизились и ставки доходности, предлагаемые Сбербанком: сначала они составляли 5-5,25 процента годовых, но потом были уменьшены до 4,95 процента.Как отмечает "Коммерсантъ", Сбербанк планирует в ближайшем времени разместить второй выпуск евробондов. В этот раз финансовое учреждение собирается привлечь 500 миллионов долларов под 6,25 процента годовых за десятилетние долговые бумаги. До этого размещение еврооблигаций Сбербанка прошло летом 2011 года, тогда банк привлек миллиард долларов по ставке 5,717 процента годовых.Последнее размещение облигаций российскими компаниями прошло в ноябре 2011 года. "Газпром" провел два выпуска евробондов. С июля по ноябрь многие компании отказывались от размещения из-за ухудшения конъюнктуры на мировых рынках, которое было вызвано долговым кризисом еврозоны.Отказ ВЭБа стал первым случаем с 90-х годов, когда компания не смогла занять денег на открытых рынках из-за политической конъюнктуры. В ходе размещения ВЭБ планировал привлечь 500 миллионов долларов, доходность облигаций составляла 5,625 процентов в год.
