
Майору Сергею Солнечникову, закрывшему собой гранату, посмертно присвоено звание Героя России. Как сообщает во вторник, 3 апреля, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря президента РФ Наталью Тимакову, соответствующий указ подписал Дмитрий Медведев.Звание, отметила Тимакова, присвоено Солнечникову "за героизм, мужество, самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга".В честь погибшего майора, как сообщалось ранее, также планируется назвать улицу в Благовещенске.Командир батальона связи майор Сергей Солнечников погиб 28 марта в Приамурье. Во время учений один из солдат неудачно бросил гранату, и майор закрыл ее, благодаря чему и спас солдата. Сам Солнечников скончался в больнице от полученных травм.2 апреля майора похоронили с почестями в его родном городе Волгограде, сообщает РИА Новости. Как отмечает ИА REGNUM, губернатор Кемеровской области Аман Тулеев выделил семье погибшего 100 тысяч рублей материальной помощи. В 2003 году Солнечников окончил Кемеровское высшее военное командное училище связи имени маршала войск связи Пересыпкина.По факту гибели Солнечникова возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 349 УК РФ  (нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть человека). Максиму Журавлеву, неудачно бросившему гранату, грозит до пяти лет лишения свободы, отмечает РИА Новости. Однако его допрос состоится не ранее 9 апреля, так как врачи запретили беспокоить солдата, перенесшего нервный срыв.
