
Движение поездов по Замоскворецкой линии московского метро было восстановлено после задымления, возникшего на станции "Коломенская". Об этом сообщает "Интерфакс".По данным агентства, причиной задымления стала неисправность в контактной сети. Ранее ИТАР-ТАСС сообщал, что дым на "Коломенской" стал следствием возгорания, произошедшего в тоннеле в 200 метрах от станции.Из-за аварии с 11:20 до 13:24 движение поездов по зеленой ветке метро осуществлялось от станции "Речной вокзал" до "Автозаводской" и от "Орехово" до "Красногвардейской".В это время, как передает РИА Новости слова пресс-службы московского метрополитена, около 100 автобусов курсировали между "Красногвардейской" и "Автозаводской" с остановками у промежуточных станций. Как отметили в пресс-службе, проезд на этих автобусах был платным.
