
Власти Северного Рейна - Вестфалии запретили деятельность подразделения байкерского клуба "Ангелы ада" (Hells Angels MC Cologne) в Кельне. Об этом сообщается на сайте министерства внутренних дел федеральной земли. Помимо "Ангелов ада" под запрет попала аффилированная с ним группировка "Красные дьяволы" (Red Devils MC Cologne), также базирующаяся в Кельне.Как говорится на сайте министерства, в настоящий момент на базе байкерского клуба, который расположен в городе Фрехен (Frechen) под Кельном, проводится обыск. Кроме того, правоохранители обыскивают около 30 домов в Северном Рейне - Вестфалии и соседней федеральной земле Рейнланд-Пфальц. В операции принимают участие несколько сот сотрудников полиции.Запрет на деятельность байкеров в Кельне был введен через полторы недели, после того как аналогичные меры были приняты в отношении конкурирующего с "Ангелами ада" клуба "Бандидос". Тогда санкции ввели против его отделения в Ахене, также расположенном в Северном Рейне - Вестфалии.Активизация кампании против байкеров произошла после столкновения между "Ангелами ада" и "Бандидос", которое произошло в январе в городе Мёнхенгладбах (Moenchengladbach), Северный Рейн - Вестфалия.Между тем запреты на деятельность клубов вводятся уже несколько лет. Причиной является большое число преступлений, совершаемых байкерами.
