
Группу российских инвалидов не пустили на борт самолета Air Berlin, сообщает в понедельник, 8 октября, "Интерфакс" со ссылкой на правозащитную организацию "Перспектива".Российская делегация из 34 человек должна была вылететь в Дюссельдорф из аэропорта "Домодедово" утром 8 октября. Россияне собирались принять участие в форуме "Опыт Германии в создании доступной среды, инклюзивного образования и трудоустройства инвалидов".Как рассказал радиостанции "Коммерсантъ FM" один из членов делегации, депутат Госдумы Владимир Крупенников, все делегаты беспрепятственно прошли регистрацию, таможенный контроль и сдали багаж. Когда началась посадка, россиянам сообщили, что капитан самолета, руководствуясь некой внутренней инструкцией авиакомпании, не примет на борт больше двух человек на колясках. Всего в составе делегации было шесть человек на колясках.По словам Крупенникова, компания была заранее предупреждена об инвалидах-колясочниках на этом рейсе, а за две недели до вылета даже запросила у представителей делегации информацию о размере и весе колясок.В Air Berlin россиянами якобы предложили перевозить по двое инвалидов-колясочников в каждый рейс (авиакомпания летает в Дюссельдорф два раза в сутки), однако делегаты отказались. Крупенников заявил, что членам делегации уже купили билеты на самолет компании "Аэрофлот", который вылетит в Германию из аэропорта "Шереметьево".Члены российской делегации намерены подать в суд на Air Berlin. Официальных комментариев от авиаперевозчика по поводу данной ситуации пока не поступало.Air Berlin была основана в 1979 году. Это крупнейшая бюджетная авиакомпания Германии.
