
Общественная организация "Лига избирателей" отказалась признать выборы президента России легитимными в связи с "широкомасштабными нарушениями", сообщает "Интерфакс". Лига сочла выборы несправедливыми и нечестными, а результаты сфальсифицированными."4 марта было нанесено оскорбление гражданскому обществу России, были дискредитированы институты российского президентства, российской избирательной системы и всей государственной власти РФ в целом", - цитирует агентство меморандум Лиги. По данным организации, "подсчет голосов и подведение итогов сопровождались систематическими фальсификациями"."По нашей выборке... у  Владимира Путина получается 53 процента против 63,6, по данным ЦИК... У Михаила Прохорова - 16 процентов, по нашим данным", - заявил представитель "Лиги избирателей" политолог Дмитрий Орешкин. По его словам, при подсчете голосов больше всего занизили именно результат Прохорова, который по официальным данным получил 7,98 процента голосов.Кроме того, Орешкин посоветовал кандидатам в президенты в связи с выявленными нарушениями обращаться не в гражданские суды, а в уголовные. "Там процесс по-другому устроен, и они более тщательно проводят работу", - заявил он.Замглавы ЦИК РФ Леонид Ивлев, комментируя данные Лиги, заявил, что эта организация не располагает достаточным количеством информации, чтобы делать выводы о справедливости выборов и количестве набранных тем или иным кандидатом голосов. "'Лига избирателей' выполняет какую-то заранее поставленную цель", - прокомментировали меморандум организации в Центризбиркоме.Президентские выборы состоялись в России 4 марта. Победу на них одержал премьер-министр Владимир Путин, набравший 63,6 процента голосов. Международные наблюдатели в целом сочли голосование хорошо организованным, однако обращали внимание на нарушения, допущенные при подсчете голосов."Лига избирателей" была создана в декабре 2011 года после общественных протестов, вызванных выборами в Госдуму РФ. Основная цель этой организации - борьба за соблюдение избирательных прав граждан.
