
Жерар Депардье стал владельцем крымских виноградников. В настоящее время известный актер, как пишет газета "Сегодня" налаживает винопроизводство возле села Угловое Бахчисарайского района автономии.Издание напоминает, что еще в 2005 году Депардье намеревался купить сельхозугодья на Южном берегу Крыма. Однако государственные предприятия отказали ему в этом, предложив взять землю в аренду, что, в свою очередь, не устроило уже актера. В итоге Депардье все же приобрел плантации и в настоящее время восстанавливает местный винзавод. Информацию об этом подтвердила секретарь Угловского сельсовета Оксана Швец."Да, это так. Его хозяйство находится за территорией нашего населенного пункта — там хорошая охрана и выращиваются элитные сорта винограда", - рассказала чиновник.При этом информацией о предыдущем владельце виноградников, стоимости сделки и площади участка в сельсовете не располагают. По словам президента Союза виноделов Крыма Виктора Загоруйко, Бахчисарайский район больше всего подходит для выращивания винограда, идущего на изготовление шампанского и столовых вин.Ранее Депардье неоднократно приезжал на Украину, в том числе и в Крым, где озвучивал свои намерения заняться виноделием. Актер также поддерживал дружбу с бывшим президентом страны Виктором Ющенко. Как писала "Украинская правда", рассматривался даже вопрос участия Депардье в съемках фильма "Тарас Бульба".
