
В Каире более 200 человек получили ранения в ходе столкновений между сторонниками и противниками президента Мохаммеда Мурси, сообщает Agence France-Presse в среду, 5 декабря, со ссылкой на представителей министерства здравоохранения Египта.В квартале, где расположен президентский дворец, сторонники и противники Мурси забросали друг друга камнями и бутылками с зажигательной смесью. Очевидцы сообщили о стрельбе в районе происшествия, а также о многочисленных подожженных автомобилях.На место происшествия был направлен спецназ, однако ему, по данным на поздний вечер среды по местному времени, не удалось полностью прекратить столкновения. Сообщалось, что в столкновениях с обеих сторон участвуют несколько десятков тысяч человек.Беспорядки были зафиксированы не только в Каире, но и других городах Египта. Так, в городах Исмаилия и Суэц противники действующего президента Египта подожгли здания, где расположены местные представительства партии "Братья-мусульмане", поддерживающей Мурси.Столкновения в Каире начались после того, как сторонники Мурси напали на палаточный лагерь, разбитый оппозиционерами у президентского дворца.Ранее в среду руководство "Братьев-мусульман", глава правительства Египта и влиятельные религиозные лидеры призвали как сторонников, так и противников Мурси прекратить свои акции, однако демонстранты пока не прислушались к их словам.Массовые акции протеста начались после того, как около двух недель назад Мохаммед Мурси внес в Конституционную декларацию, заменяющую пока в Египте основной закон, изменения, значительно расширяющие его полномочия.Мохаммед Мурси занял пост президента Египта в июне 2012 года. Он победил на первых за более чем 30 лет выборах в стране. До него во главе государства стоял Хосни Мубарак, отстраненный от власти в феврале 2011 года после массовых антиправительственных выступлений.
