
В прямом эфире началась встреча премьер-министра  России Дмитрия Медведева с представителями пяти телеканалов. Трансляцию интервью ведут каналы "Россия 1", "Россия 24" и "Дождь".С Медведевым беседуют Ирада Зейналова от Первого канала, Сергей Брилев от ВГТРК,  Алексей Пивоваров от НТВ, Марианна Максимовская от РЕН ТВ и Михаил Зыгарь от телеканала "Дождь".Ранее анонсировалось, что разговор будет посвящен итогам 2012 года и "планам на будущее".Во время прошлой встречи Медведева с тележурналистами 26 апреля 2012 года одним из самых заметных эпизодов интервью стал вопрос Пивоварова о цензуре на телевидении. На этот раз предполагается, что журналист НТВ может спросить Медведева о расследовании "болотного дела" - утром 7 декабря следователи провели обыск в квартире у соавтора Пивоварова по проекту "Срок" режиссера Павла Костомарова.
