
В Могилевской области Белоруссии милиционеры передали продавцам сельских магазинов фотографии и имена лиц, которым рекомендовано отказать в продаже спиртного. Об этом сообщает телерадиокомпания "Могилев" со ссылкой на начальника УВД Могилевского облисполкома Федора Балейко.Эксперимент стартовал в начале июля в Шкловском и Белыничском районах области, однако известно об этом стало только сейчас. Балейко уточнил, что в магазины были переданы фотографии и данные граждан, злоупотребляющих спиртным. С момента начала данной кампании на территориях, где она проводится, не было зарегистрировано ни одного преступления, подчеркнул начальник УВД.Борьба с алкоголизмом продолжается в Белоруссии уже не первый год. Еще шесть лет назад президент республики Александр Лукашенко озвучил меры по "деалкоголизации" населения (которые включали в себя, в частности, ужесточение ответственности за распитие спиртных напитков в общественных местах, продажу их несовершеннолетним и прочее). Различные эксперименты, ограничивающие доступность алкоголя, также проводились на местах. Например, в Витебской области в 2009 году на время посевной кампании решено было запретить продажу спиртного в первой половине дня. В том же году в младших классах некоторых минских школ ввели так называемые "уроки трезвости".С одной из последних антиалкогольных инициатив в середине июля этого года выступили власти Пинского района. Они решили закрепить за пьяницами кураторов из числа "передовиков" производства. Эти кураторы должны будут проводить с алкоголиками морально-психологическую работу, причем, в случае, если пьющий человек начнет "исправляться", его наставник получит премию.
