
В понедельник, 6 августа, на телеканале "Культура" начнется показ четырехсерийного документального сериала "Русская Америка" режиссера Нины Зарецкой. Сериал рассказывает о русских деятелях культуры, которые эмигрировали в США, и добились необычайного успеха, и о том, как две культуры пересеклись в их жизни.Каждая серия "Русской Америки" посвящена отдельному герою. В первом выпуске речь пойдет о культурологе, журналисте и писателе Соломоне Волкове, исследовавшем историю культуры в таких монографиях, как "История русской культуры ХХ века", "История культуры Санкт-Петербурга от основания до наших дней". Соломон Волков известен как автор книг, написанных по беседам с выдающимися людьми – Шостаковичем, Баланчиным и Бродским. Диалоги с поэтом оказались самой успешной работой Волкова и уже были переизданы четыре раза.Вторая серия расскажет о судьбе писателя и журналиста Александра Гениса, эмигрировавшего в США в 1977 году, друга Петра Вайля, автора газеты Сергея Довлатова "Новый американец". Две другие серии посвящены художникам - Грише Брускину, одному из ярчайших художников-нонконформистов, а также Илье Кабакову, представителю московскому концептуализма, одному из наиболее известных русских художников на Западе.В интервью РИА Новости Нина Зарецкая отметила, что сериал долго готовился к эфиру. Заявку на его трансляцию режиссер подала еще четыре года назад, и изначально количество серий достигало двадцати, однако в итоге утвердили только четыре.Нина Зарецкая, глава и основатель независимого Арт Медиа Центра "ТV Галерея", призналась, что теперь ей приходится объясняться, почему именно эти герои представляют цвет эмиграции, отметив, что выдающихся русских американцев гораздо больше. Эти же четыре героя, по мнению Зарецкой, сумели пережить испытание эмиграцией и нашли свое место в США.Автор сериала также рассказала, что часть интересного материала не попала в документальные фильмы, поскольку каждая серия длится всего 26 минут. "Русскую Америку" будут показывать с понедельник по четверг в 1:15 или 1:30 ночи.
