
В США был арестован мужчина, который сначала не сумел ограбить банк, а затем вернулся в финансовое учреждение, чтобы получить деньги на оплату услуг такси. Инцидент произошел несколько дней назад в городе Шамбли, штат Джорджия, сообщает Huffington Post.По данным правоохранительных органов, 39-летний Тревор Глэдстон вошел в отделение банка Wells Fargo в Шамбли и передал сотруднику организации записку с требованием выдать ему денег. В записке также говорилось, что если представитель банка не повинуется, грабитель начнет стрелять.Ознакомившись с требованием злоумышленника, сотрудник банка не стал ничего предпринимать, поскольку знал, что от стрельбы его защитит пуленепробиваемое стекло, установленное над банковским прилавком. Несостоявшийся грабитель остался ни с чем и покинул банк.Глэдстон взял такси и уехал с места происшествия. Однако когда пришло время оплачивать счет за поездку, он понял, что денег у него нет, и сообщил об этом женщине, находившейся за рулем. Мужчина объяснил, что деньги находятся в его машине, припаркованной на стоянке, и попросил выпустить его из кэба, чтобы он мог принести нужную сумму.Таксистка посчитала, что не может выпустить пассажира. Она решила, что он может выйти из машины и уйти, так и не заплатив. Тогда она заблокировала двери автомобиля и позвала к машине стоявшего на улице полицейского. Тот выслушал Глэдстона (о попытке ограбления сотрудник полиции не знал) и посоветовал ему съездить в банк и взять необходимую сумму там.Глэдстон согласился, и таксистка повезла его к отделению Wells Fargo, где он ранее пытался совершить преступление. Когда мужчина прибыл в отделение, там его узнали сотрудники. Они вызвали полицию, и через несколько минут мужчина был арестован и помещен под стражу.Кто в итоге оплатил услуги такси, не уточняется.
