
Журналист армянской оппозиционной газеты "Айкакан жаманак" Айк Геворкян, арестованный 3 февраля за наезд на пешехода, отпущен под подписку о невыезде.  Об этом сообщает агентство REGNUM. Прокурор, который осуществляет процессуальный контроль за делом  Геворкяна, изменил ему меру пресечения, так как журналист ранее не был судим, имеет постоянное место жительства и обвиняется в совершении не тяжкого преступления.По версии правоохранительных органов, Геворкян 13 января, находясь за рулем редакционной "Нивы", сдавал задним ходом и, не заметив человека, который стоял у автомобиля, наехал на него, после чего скрылся.Полиция 4 февраля обнародовала на сайте  Youtube  видеоролик, в котором  о происшествии рассказывает некий Ашот Франгулян. Он представлен в качестве потерпевшей стороны. Мужчина утверждает, что Геворкян не только не оказал ему помощь, но и оскорбил его. В видеоматериале сказано также, что Франгулян в результате наезда получил ушиб правой височной области и неполный перелом левой ноги.До настоящего времени Геворкян содержался в уголовно-исполнительном учреждении "Нубарашен".
