
В результате ЧП, произошедшего на газопроводе в Щелковском районе Московской области, загорелись 10 частных домов. Об этом утром в субботу, 3 ноября, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС РФ по Подмосковью.По данным источника в силовых структурах региона, дома загорелись в садовом товариществе "Алмаз-1".Данных о пострадавших нет.В МЧС РФ сообщили, что подача газа в Щелковском районе осуществляется по резервной схеме.Как сообщалось ранее, в Щелковском районе в ночь на субботу произошел взрыв и пожар. По неофициальным данным, без газа остались населенные пункты Балашиха, Монино и Черная.
