
Оппозиционный блок Бидзины Иванишвили "Грузинская мечта" увеличил отрыв от партии президента Михаила Саакашвили "Единое национальное движение", сообщает "Интерфакс".По данным, полученным ЦИК Грузии после обработки 11,1 процента бюллетеней, относящихся к выборам по партийным спискам, "Грузинская мечта" получает 54,61 процента голосов, "Единое национальное движение" - 38,14 процента. После обработки 5,26 процента бюллетеней, у блока Иванишвили было 51,62 процента голосов, у партии Саакашвили - 43,85 процента.Среди остальных 14 партий, участвующих в выборах, лучший результат пока показывает "Христианско-демократическое движение" - 2,07 процента голосов. Для попадания в парламент партиям необходимо набрать не менее пяти процентов голосов.В одномандатных округах, по предварительным данным ЦИК Грузии, полученным после обработки менее 10 процентов протоколов, пока лидируют представители "Единого национального движения".Опросы на выходе с избирательных участков отдавали большинство голосов по партийным спискам блоку Иванишвили, а по одномандатным округам - партии Саакашвили.Выборы в парламент Грузии прошли 1 октября. Из 150 мест в парламенте 77 будут распределены по партийным спискам, 73 - по одномандатным округам.
