
Результаты расследования обстоятельств смерти певицы Эми Уайнхаус могут быть аннулированы. Следователю Сюзанне Гринуэй (Suzanne Greenaway), устанавливавшей причины внезапной смерти артистки, пришлось уволиться с поста заместителя коронера. Выяснилось, что она не имела права работать в Великобритании в этой должности.Как пишет The Times, Сюзанну Гринуэй, австралийку по происхождению, в 2009 году устроил на работу супруг, также сотрудник следственных органов. При этом у Гринуэй не было пятилетнего опыта работы адвокатом на территории Великобритании, как того требует закон. Она около 10 лет занималась юриспруденцией в Австралии, но этот факт мог служить лишь дополнением к резюме.Когда об этом стало известно, Гринуэй написала заявление об уходе с должности заместителя коронера. Это произошло еще в ноябре 2011 года, однако официальное сообщение об увольнении появилось только в среду, 1 февраля, указывает Associated Press.Теперь результаты проделанной Гринуэй работы могут быть признаны недействительными. Всего она вела 12 дел о насильственной или внезапной смерти, в том числе дело о кончине Эми Уайнхаус. В октябре 2011 года заместитель коронера заключила, что причиной неожиданной смерти 27-летней певицы стало алкогольное отравление.Родные Уайнхаус пока не решили, что они будут делать в связи с увольнением следователя и возможным аннулированием результатов расследования. Они намерены обратиться за консультацией к юристам.Эми Уайнхаус была найдена мертвой у себя дома в Лондоне 23 июля 2011 года.
