
Испанская нефтяная компания Repsol предупредила конкурентов, что готова обратиться в суд, если кто-нибудь из них будет вкладывать деньги или приобретать долю в национализированной аргентинскими властями YPF. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на письмо Repsol к крупнейшим американским нефтяным компаниям.Документ получили Exxon Mobile, Chevron и ConocoPhillips. В письме сообщается, что компания использует международные суды в случае недобросовестной конкуренции или неправомерного вмешательства в работу YPF со стороны других нефтяных компаний. В Repsol подчеркивают, что национализация YPF является "незаконной и неконституционной дискриминацией".4 мая парламент Аргентины поддержал национализацию 51 процента акций YPF. Соответствующий законопроект вынесла на рассмотрение парламента президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер 16 апреля. За национализацию проголосовало 207 человек, против - 32. Перешедшие под контроль государства акции планируется полностью разделить между региональными властями и федеральным правительством.До этого 57 процентов YPF принадлежали Repsol. До 1992 года одна из крупнейших нефтяных компаний Аргентины принадлежала государству, испанские нефтяники выкупили ее акции в ходе приватизации. Испанская компания заявила, что обратится в международный арбитраж и потребует за свою долю в YPF компенсацию в размере как минимум 10 миллиардов долларов. Власти Аргентины утверждают, что YPF несла огромные убытки, а средства из нее выводились за рубеж.Сообщалось, что Repsol инвестировала более 300 миллионов долларов в разработку месторождений Vaca Muerta, которую вела YPF. Доказанные запасы этого месторождения составляют около 21 миллиарда баррелей нефти.
