
Жители Комсомольска-на-Амуре запустили в интернете кампанию по привлечению внимания к экологической ситуации в городе. Информация по ситуации собирается в режиме онлайн в блоге anni-sanni.Кампания стартовала 3 августа в 11 утра по местному времени (4 утра по Москве). Чтобы привлечь внимание общественности, пользователи из Хабаровского края начали раскручивать хэштег #КомсомольскВБеде - к 7 утра по Москве он попал в число наиболее популярных в России трендов твиттера.В ночь с 13 на 14 июля жители Комсомольска-на-Амуре почувствовали в воздухе резкий запах сероводорода. Наиболее сильно он чувствовался в микрорайоне, прилегающем к нефтеперерабатывающему заводу. Вскоре от населения стали поступать жалобы на плохое самочувствие - недомогание и головную боль.С утра 14 июля по образовательным учреждениям  был разослан факс - его содержание опубликовано в сети со слов родителей: "В связи с плановым пуском установки на Комсомольском 'КНПЗ-Роснефть' руководителям образовательных учреждений города рекомендовано воздержаться от проведения мероприятий с детьми на открытом воздухе с 13.07. до дальнейшего распоряжения". При этом в факсе подчеркивалось, что повышенного содержания вредных веществ в воздухе не зафиксировано.Жители Комсомольска направили жалобу в администрацию президента РФ, откуда по электронной почте получили ответ о том, что претензии будут переданы в местные отделения Роспротребнадзора и прокуратуры. Далее по цепочке рассмотрение дела было поручено природоохранной прокуратуре.20 июля администрация нефтеперерабатывающего завода прокомментировала ситуацию с продолжающимися выбросами, однако этот комментарий не устроил жителей. "ООО 'РН-Комсомольский НПЗ' не считает наличие признаков загазованности в жилом секторе результатом своей производственной деятельности", - говорилось, в частности, в документе со ссылкой на результаты замеров, которые, по заверению нефтяников, в целом не превышали предельно допустимой нормы. Точнее, превышение было зафиксировано только 13 июля - по данным "Коммерсантъ-Хабаровск", во время одного из замеров концентрация сероводорода (дигидросульфида) превысила норму в 177,5 раз.После того, как сообщения о загрязнении попали в краевые СМИ, на ситуацию в Комсомольске отреагировал губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт. 31 июля он написал в твиттере, что собранная по случаю чрезвычайная комиссия приняла решение приостановить работу заводской установки по замедленному коксованию, которая, скорее всего, является источником загрязнения. Однако окончательное решение Шпорт отложил до своего приезда в город.2 августа губернатор вместе с группой журналистов посетил КНПЗ и провел совещание с представителями "Роснефти", а также рядом других экспертов. Результатом совещания стало то, что решение о выключении установки было отменено. "Руководство НПЗ не посчитало возможным приостановить работу установки, поскольку, по их мнению, оборудование завода работает в штатном режиме, - цитирует главу пресс-службы администрации города Ивана Лаврентьева агентство AmurMedia. При этом Шпорт фактически подтвердил, что причиной неприятного запаха является установка по коксованию КНПЗ, но добавил, что вредность этого запаха для организма не доказана.Окончательный вывод по ситуации в Комсомольске-на-Амуре эксперты должны сделать к 6 августа.
