
Российская компания "КамАЗ" намерена открыть в Литве производство автомобилей, соответствующих европейских стандартам. Об этом, как сообщает радио Lietuvos radijas, заявил премьер-министр Литвы Андрюс Кубилюс. По его словам, предприятие будет заниматься сборкой специализированных автомобилей; темпы производства составят около двух тысяч машин в год.Производство в Литве может открыться в ближайшее время. По словам Кубилюса, первые автомобили будут собираться на предприятии в Вильнюсе, а позднее производство будет перенесено в Рокишкис, где уже производятся машины типа "Газель". "Это будет первое предприятие "КамАЗа", работающее в Евросоюзе и ориентированное на автомобильный рынок ЕС", - отметил литовский премьер-министр.Основным акционером "КамАЗа" является госкорпорация "Ростехнологии", которой принадлежит 49,9 процента акций автоконцерна. Основное производство предприятия расположено в Набережных Челнах. Компания выпускает сельскохозяйственную технику, грузовики и энергооборудование под одноименной маркой. По итогам 2011 года "КамАЗ" занял 11-е место в списке крупнейших мировых производителей тяжелых грузовиков.
