
Французская нефтегазовая компания Total подписала контракт на покупку 40-процентной доли в проекте по освоению шельфа Мьянмы. Об этом говорится в официальном пресс-релизе фирмы. Как указывает Agence France-Presse, это первая инвестиция Total в экономику государства с 1998 года.Продавцом пакета выступила таиландская PTTEP (PTT Exploration and Production Plc.), которая осталась оператором проекта. Сделка, сумма которой не разглашается, еще должна получить одобрение властей Мьянмы.Блок М-11 в бассейне "Мартабан" на мьянманском шельфе занимает площадь около 5,4 тысячи квадратных километра на глубине от 200 до 2,3 тысячи метров. Ожидается, что бурение на участке начнется в третьем квартале следующего года.Total впервые вошла на рынок Мьянмы в 1992 году. После того, как на страну были наложены экономические санкции, французская компания не покупала новые активы, однако продолжила освоение шельфового газового месторождения "Ядана" (Yadana), топливо с которого поставляется, в первую очередь, в Таиланд. В 2011 году совокупная добыча Total в Мьянме составила 15 тысяч баррелей нефтяного эквивалента в сутки.Власти США сняли часть экономических санкций с Мьянмы в феврале 2012 года после политических реформ в стране. В прошлом году военная хунта, которая управляла Мьянмой с 1962 года, передала власть гражданскому правительству. После снятия санкций о возвращении на мьянманский рынок объявила Coca-Cola, а также собралась выйти Visa.
