
Губернатор Московской области Сергей Шойгу попросил для области компенсацию за отданные Москве земли, а также списания значительной части бюджетного долга в размере 56 миллиардов рублей. Об этом пишут "Ведомости" в номере от 8 июня. Соответствующий запрос уже направлен в правительство.В минувшем году по инициативе занимавшего в тот момент пост президента Дмитрия Медведева около полутора тысяч квадратных километров областной земли были включены в границы Москвы. Из-за сокращения территории поступления в бюджет региона уменьшатся на 34 миллиарда рублей в год, тогда как расходы уменьшатся только на 9 миллиардов.Первым вопрос о компенсации поставил бывший губернатор Борис Громов. В мае 2012 года Шойгу написал письмо президенту Владимиру Путину, но так и не получил положительного ответа. В письме отмечалось, что упущенные доходы для области будут каждый год расти на 10 миллиардов рублей.По словам председателя правительства области Андрея Шарова, Подмосковье нуждается в инвестиционных ресурсах. Сейчас 90 процентов бюджета уходит на текущие расходы.Тем не менее, бюджетное законодательство не предусматривает процедуры списания долгов. К тому же для этого нет формальных оснований, так как бюджет области исполняется с профицитом. На 1 мая размер профицита составил 31,3 миллиарда рублей.По оценке издания, правительство может выбрать компромиссный вариант и компенсировать области часть долгов и выпадающих доходов. При этом может быть использован механизм дотации на сбалансированность бюджета.
