
Депутаты от "Справедливой России" внесли в Госдуму законопроект, запрещающий перекрытие автодорог при проезде кортежей чиновников. Об этом 6 июня пишут "Известия" со ссылкой на депутата Александра Агеева.Законопроект был внесен еще в марте 2012, однако ходу он пока не получил. По словам Агеева, аппарат Госдумы "просто закрывает глаза на документ, ограничивающий права чиновников".Согласно предложенному документу, право останавливать движение, чтобы освободить путь своему кортежу, будет закреплено лишь за президентом России. При этом перекрывать можно будет только радиальные дороги и не дольше, чем на десять минут. Всем остальным чиновникам независимо от ранга придется ездить в общем потоке с рядовыми автомобилистами.По мнению Агеева, новый законопроект позволит избежать пробок, которые возникают из-за перекрытия дорог для проезда чиновников.  Кроме того, подобный запрет позволит обеспечить нормальную работу спасательных служб, которым тоже приходится ждать проезда чиновников.Ранее 6 июня стало известно об инциденте, когда тяжелораненый человек предположительно скончался после того, как скорая помощь, которая везла его в больницу, была вынуждена пропустить кортеж спикера Госдумы Сергея Нарышкина.Как пишут "Известия", поддержать законопроект Агеева готовы в думском комитете по транспорту. При этом в комитете по конституционному законодательству заявили, что обсуждение поправок может осложниться тем, что они касаются сферы ответственности ФСО.
