
Следствие установило приметы убийцы ректора Санкт-Петербургского государственного университета сервиса и экономики Александра Викторова. Об этом 6 сентября сообщает РИА Новости.В Викторова стрелял худощавый мужчина 30-32 лет, ростом 180-185 сантиметров, с короткими светлыми волосами и европейским типом лица. Он был одет в синий вязаный свитер. По некоторым данным, на свитере было написано "МЧС". Издание Life News уточняет, что также на убийце были камуфляжные штаны.Жена Викторова, раненая при покушении, заявила, что стрелок ей незнаком. Первоначально сообщалось, что свидетели заметили на месте преступления сообщника убийцы. Но его приметы пока не установлены.Убийство было совершено в городе Всеволожск Ленинградской области вечером 5 сентября, когда супруги Викторовы подъехали на машине к своему частному дому. Они вышли из машины, которой управлял их личный водитель. Когда машина начала отъезжать, убийца открыл огонь. Викторов скончался на месте, его жена госпитализирована с ранением ноги.Викторов родился в 1951 году в городе Юрьевец Ивановской области, окончил Ленинградский электротехнический институт по специальности "Радиооборудование кораблей". В 1974-1998 годах был завкафедрой, проректором по научной работе Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета.В 2001-2008 годах Викторов возглавлял комитет по науке и высшей школе правительства Санкт-Петербурга. Он руководил программами Минобразования "Трансферные технологии, комплексы и оборудование", "Радиоэлектронные системы прогнозирования чрезвычайных ситуаций", а также занимался созданием Технологического парка Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета. Викторов имел степень доктора экономических наук, профессора.По информации издания "Фонтанка.ру", в 2008 году прежний ректор Университета сервиса и экономики Валерий Соловьев был назначен президентом ВУЗа, а Викторов стал ректором. В 2009 году Соловьев был вынужден уволиться. Правоохранительные органы проводили в вузе проверки. Соловьев утверждал, что университет "ввергают в хаос", а Викторов намекал, что созданный бывшим ректором фонд "Сервис" похищает деньги из бюджета. В 2009 году студенты вуза из-за неразберихи смогли получить свои дипломы только к ноябрю. Некоторые студенты подавали иски в суд.
