
Казаки провели пикет у входа на выставочный центр "Винзавод", где проходит выставка "Духовная брань", посвященная осужденным участницам Pussy Riot. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сопредседателя общественного движения "Народный собор" Олега Кассина.По словам Кассина, пикет был санкционирован властями. По информации ИТАР-ТАСС, акция не санкционирована. Как заявил заместитель руководителя департамента региональной безопасности Москвы Василий Олейник: "Акция не согласована, если придут - будут задержаны, и будут нести ответственность в соответствии с федеральным законом".По свидетельствам очевидцев, на момент написания новости, вход на "Винзавод" закрыт - охрана только выпускает посетителей. При этом казаки ведут себя достаточно мирно - поют и молятся, не проявляя явной агрессии.Выставка "Духовная брань" представляет собой собрание "икон", написанных художницей Евгенией Мальцевой, а также картины с изображением участниц панк-группы Pussy Riot. Экспозицию посчитал оскорбительной, в частности, глава синодального отдела РПЦ по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин. Впрочем, он оговорился, что не видел всех экспонатов, а только одно изображение в интернете.2 октября автор выставки и ее организатор Виктор Бондаренко были вызваны на беседу в Следственный комитет. Беседа, по их словам, протекала в дружелюбном ключе и продолжалась около полутора часов. Следователь интересовался, не планировала ли Мальцева оскорбить верующих своей выставкой, а также знакома ли она с Pussy Riot лично. Беседа проходила в рамках доследственной проверки по статье 282 (возбуждение ненависти либо вражды)."Никакого экстремизма там нет, там нет даже эротики. Незачем ставить даже табличку 'детям до шестнадцати'. Что касается доследственных действий, то это - обычное дело", - прокомментировал происходящее галерист Марат Гельман, принимающий выставку в своей галерее.На открытии выставки "Духовная брань" 20 сентября православные активисты и казаки также провели акцию протеста. Тогда дело закончилось потасовкой, в результате которой десять противников современного искусства были задержаны полицией. Их отпустили после профилактической беседы.
