
В Иране был осуществлен успешный пуск исследовательского спутника "Навид" ("Предвестник"). Об этом со ссылкой на иранский спутниковый телеканал "Аль-Алам" сообщает Agence France-Presse.По словам руководителя иранской космической организации Хамида Фазели (Hamid Fazeli), аппарат должен быть размещен на высоте 250-370 километров. Как ранее сообщал канал Press TV, на орбиту спутник должна была вынести ракета-носитель "Симорг" ("Феникс"). Масса аппарата составляет 50 килограммов. Целью его миссии, которая, по данным AFP, должна продлиться 18 месяцев, является изучение земной поверхности.О предстоящем запуске "Навида" в середине января 2012 года заявлял министр обороны Ирана Ахмад Вахиди (Ahmad Vahidi). По его словам, он был запланирован на период с 1 по 10 февраля, когда в Иране отмечается годовщина Исламской революции. В эти же дни также должен стартовать ряд других проектов в космической сфере.Помимо "Навида" на 2012-2013 год иранские власти запланировали запуск еще трех спутников - "Фаджр" ("Рассвет"), "Толу" ("Восход") и "Зафар" ("Триумф").Космическая программа Ирана разрабатывается с 2003 года. Первый полностью иранский спутник "Омид" ("Надежда") был запущен в 2009 году. После двух месяцев на орбите он сгорел в атмосфере, однако его миссию объявили успешной. На Западе к иранской космической программе относятся с недоверием, так как считают, что ее истинной целью является разработка баллистических ракет. В Тегеране настаивают, что спутники будут выполнять исключительно исследовательские функции.
