
Двое неизвестных заставили менеджера Bank of America в Лос-Анджелесе ограбить отделение своего банка, сообщает Reuters. Ограбление произошло утром в среду, 5 сентября.Грабители, рассказал журналистам пресс-секретарь департамента шерифа округа Лос-Анджелес Стив Уитмор (Steve Whitmore), похитили менеджера в ее доме в пригороде Лос-Анджелеса Хантингтон-Парк вечером во вторник, 4 сентября. Утром следующего дня они привязали к ней некое устройство, которое, по их словам, являлось бомбой, и заставили забрать наличные из отделения банка, в котором работает женщина.Затем преступники скрылись с деньгами, предположительно, на белой "Киа". Специалисты из департамента шерифа сняли с женщины устройство. По данным полиции Хантингтон-Парка, бомбой оно на самом деле не являлось. Менеджера допросила полиция, однако в число подозреваемых женщина не вошла. Помощь в расследовании местным правоохранительным органам оказывает ФБР, отмечает Reuters.Ни имя менеджера, ни сумма похищенных денег не раскрываются.
