
Министерство связи и коммуникаций направило в правительство проект директивы по голосованию на совете директоров "Ростелекома", сообщает "Коммерсантъ". Согласно данным издания, министерство предлагает отправить в отставку текущего президента компании Александра Провоторова и назначить на его пост нынешнего руководителя "Связьинвеста", однокурсника премьер-министра Дмитрия Медведева Вадима Семенова.Провоторов имеет действующий договор до 2015 года, его оклад составляет 3 миллиона рублей в месяц. Однако в контракте есть пункт о досрочном расторжении, согласно которому "Ростелеком" должен будет выплатить ему в таком случае 200 миллионов рублей.Источники газеты сообщают, что перестановка связана с "неэффективной работой руководства оператора". В частности, указывается тот факт, что компания третий год генерирует отрицательный денежный поток, а объем долга достиг 185 миллиардов рублей.Вадим Семенов после назначения, судя по всему, останется гендиректором "Связьинвеста" и будет совмещать эти должности. "Связьинвест" сейчас контролирует 45 процентов акций "Ростелекома", при этом слияние компаний, идущее последние несколько лет, должно завершиться в декабре 2013 года.Вадим Семенов пришел в "Ростелеком" осенью 2009 года на должность советника гендиректора, а 20 августа 2010-го стал вице-президентом по правовым вопросам и корпоративному управлению компании. Спустя еще два месяца он был утвержден гендиректором "Связьинвеста" после отставки предыдущего главы компании Евгения Юрченко.
