
Жители Санкт-Петербурга раскупили билеты в театры и кино на 14 февраля, которые по акции в честь Дня влюбленных продавались за десять рублей. Общегородскую акцию "В театр и кино за 10 рублей" организовал Комитет по культуре Санкт-Петербурга, сообщается на его сайте.Предварительная продажа билетов в театральных кассах началась 9 февраля и должна была продолжаться до 12 февраля. Однако почти все билеты были раскуплены всего за два часа, а в некоторые театры - за считанные минуты. С утра у билетных касс, несмотря на морозы, выстроились огромные очереди, пишет "Фонтанка".В пресс-службе Комитета по культуре рассказали, что официально продажи начались в 10:00 в 63 кассах города. Через 15 минут не осталось билетов в Михайловский и Александринский театры, через 25 минут - в Молодежный театр, а затем и в Театр комедии. К 12:00 в кассах оставались билеты только в ТЮЗ и "Театр сказки", а также несколько кинотеатров.При этом один человек мог купить только два билета, сообщается на сайте Bileter. Те, кто не успел приобрести билеты в театральных кассах, могут получить их по специальной цене в самих театрах и кино. Но там продажи начнутся только 14 февраля. Кроме того, те, кто купили билеты на этот день заранее, смогут перед началом спектакля или фильма вернуть разницу в цене.
