
В Лондоне открылась выставка картин, написанных животными, сообщает BBC News. Экспозиция расположилась в Зоологическом музее при Университетском колледже. Выставка, которую можно посетить бесплатно, стартовала 1 февраля и продлится до 9 марта.На выставке представлены работы, выполненные слонами, шимпанзе, орангутанами, гориллами и другими животными. Звери-художники создавали свои картины в разных зоопарках мира, после чего все получившиеся произведения были собраны в единую коллекцию. Организаторы выставки отметили, что нынешняя экспозиция стала первой в своем роде.Как отмечает Orange News, на картинах, написанных слонами, можно увидеть очертания деревьев или цветов, а работы обезьян скорее тяготеют к абстракционизму.В зоопарках мира животных часто развлекают занятиями живописи. Обычно интерес к рисованию проявляют человекообразные, слоны, лошади и другие крупные животные.
