
Ярославский хоккейный клуб "Локомотив" подписал контракты с защитником клуба НХЛ "Чикаго Блэкхокс" Сами Леписта и голкипером "Коламбус Блю Джэкетс" Кертисом Сэнфордом. Оба хоккеиста подписали однолетние соглашения. Об этом сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги.В сезоне-2011/12 27-летний Леписто принял участие в 29 матчах "Чикаго", в том числе три в Кубке Стэнли. На счету финна 3 очка (1+2). До этого он выступал в составе "Коламбуса", "Финикс Койотс" и "Вашингтон Кэпиталс". Всего в активе защитника 176 матчей в НХЛ и 35 (6+29) очков.В составе сборной Финляндии Леписто стал чемпионом мира в 2011 и бронзовым призером Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере.В сезоне-2011/12 32-летний Сэнфорд принял участие в 36 матчах "Коламбуса", пропуская в среднем 2,6 шайбы за игру. До этого канадец выступал в составе "Сент-Луис Блюз" и "Ванкувер Кэнакс".Леписто и Сэнфорд стали 18-м и 19-м новичком "Локомотива" соответственно. Ярославцы, пропустившие минувший чемпионат из-за авиакатастрофы, возвращаются в КХЛ с сезона-2012/13.
