
Сын президента Эстонии Луукас Кристьян Ильвес и его друг, композитор Эугене Бирман, открыли интернет-службу по доставке еды из ресторанов. Об этом сообщает DELFI.Посредством службы My Chef, как отмечается, желающие смогут заказать еду из ресторанов Moon, Kompott, Sushicat, Randevuu, "Пушкин" и других.Объясняя, почему он решил заняться такого рода бизнесом, сын президента заявил, что пользовался такого рода службой, когда жил в США. По словам Ильвеса-младшего, вернувшись в Эстонию, он решил, что здесь не хватает подобного сервиса.Луукас Кристьян Ильвес является выпускником Стэнфордского университета. Вернувшись из США, он отслужил в эстонской армии, а затем устроился на работу в министерство обороны республики (специалистом в отдел политического планирования).Недавно появилась информация, что он планирует перейти на работу в Департамент государственных инфосистем (экспертом по международному сотрудничеству).Помимо прочего осенью 2011 года Ильвес-младший вошел в состав правления фонда, ответственного за работу Музея оккупации.
