
В американском штате Техас во вторник, 7 августа, казнили умственно отсталого мужчину. Как сообщает Associated Press, казнь состоялась после того, как Верховный суд США отказался удовлетворить последнюю апелляцию на приговор.54-летний Марвин Уилсон (Marvin Wilson) был убит посредством смертельной инъекции.Уилсон был осужден за убийство полицейского информатора Джерри Уильямса (Jerry Williams) в 1992 году. Тогда Уилсон был арестован за хранение кокаина, а выйдя под залог, обвинил в произошедшем Уильямса и напал на него вместе с сообщником. Информатора избили, а затем застрелили.Уилсон был арестован на следующий день после обнаружения тела.Отмечается, что в прошлом он был дважды судим за ограбления и на момент убийства Уильямса находился на условно-досрочном освобождении.В 2004 году психологический тест установил, что IQ Уилсона составляет 61, что ниже нормы (норма начинается от 70). На основании результатов этого теста адвокаты осужденного пытались добиться отмены смертной казни.
