
На юго-востоке Берлина неизвестный мужчина открыл огонь по группе молодых людей, пишет The Local. В результате один человек погиб, еще двое были ранены.Инцидент произошел в ночь на 5 апреля в районе Нойкёльн. Подойдя к молодым людям, злоумышленник начал стрелять почти в упор. Выстрелив в троих (двум их товарищам удалось спастись бегством), преступник скрылся. До сих пор он находится в розыске.Один из раненых, 22-летний мужчина, чье имя не называется, впоследствии скончался от полученных травм в больнице, возле дверей которой произошло нападение. Еще двое раненых перенесли операции и остаются в критическом состоянии.Полиция распространила ориентировку с описанием внешности подозреваемого. Это мужчина ростом около одного метра 80 сантиметров, одетый в темную кофту с капюшоном. О мотивах преступника пока ничего не сообщается.Нойкёльн считается относительно неблагополучным районом Берлина. По информации муниципальных властей, из 309 тысяч жителей района около 40 процентов составляют иммигранты. В СМИ не исключают, что преступление могло быть совершено на почве этнического конфликта.
