
Перед своим единственным концертом в Киеве в прошедшую субботу американская певица Мадонна, общаясь с поклонниками, поинтересовалась у них судьбой Юлии Тимошенко. Как пишет интернет-издание "СУТКИ", исполнительница разговаривала с фанатами со сцены во время саундчека."Правда, что ваш бывший президент-женщина в тюрьме? А почему? Из-за коррупции? Как ее зовут? Джулия? у нее есть дети? Вы не хотите побороться за нее? Это называется демократия", - цитирует издание слова певицы. Оно также отмечает, что когда Мадонна попросила украинский флаг - фанаты протянули ей российский "триколор", который позже все же заменили на "жовто-блакитный".Как известно, в настоящее время глава правительства Украины при президенте Викторе Ющенко Юлия Тимошенко отбывает семилетний тюремный срок за превышение служебных полномочий во время заключения "газовых" контрактов с Россией в 2009 году. При этом в отношении бывшего премьер-министра проводится расследование еще по двум уголовным делам. Сама Тимошенко и ее сторонники считают это уголовное преследование политически мотивированным.
