
Верховный суд России отказался удовлетворить жалобу лидера "Яблока" Григория Явлинского на отказ в регистрации кандидатом в президенты России, сообщает РИА Новости. Таким образом, решение Центризбиркома, отказавшего Явлинскому в регистрации, признано законным. Решение суда может быть обжаловано в течение пяти дней.Явлинский не был зарегистрирован на выборах, так как более четверти собранных им подписей Центризбирком признал недействительными. "Власти запретили регистрировать меня на президентские выборы, чтоб не было альтернативы. ЦИК исполнил приказ", - заявил по этому поводу Явлинский.Лидер "Яблока" пытался участвовать в президентских выборах как самовыдвиженец, поэтому в соответствии с законом для выдвижения ему необходимо было собрать два миллиона подписей в свою поддержку. Он, как и другие кандидаты-самовыдвиженцы, заявлял, что срок для сбора подписей установлен слишком жесткий, что приводит к большому проценту брака.Отказ в регистрации Явлинского многие иностранные государства сочли несправедливым. Пересмотреть это решение Россию призывали, в частности, страны Евросоюза и США, однако в России эти призывы сочли вмешательством во внутренние дела. Представитель МИД России заявил в связи с этим, что Евросоюзу нужно обратить внимание на свои проблемы, а "не пытаться учить демократии других".Президентские выборы состоятся в России 4 марта 2012 года. В них участвует пять кандидатов, в том числе один самовыдвиженец - миллиардер Михаил Прохоров.
