
ЦИК считает: хроника выборовНа досрочных выборах главы городской администрации Астрахани, прошедших 4 марта, побеждает исполняющий обязанности мэра - Михаил Столяров, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на горизбирком.По данным после обработки почти 64 процентов бюллетеней, Столяров, представляющий "Единую Россию", набирает 60,21 процента голосов. Член "Справедливой России" бывший депутат Госдумы РФ Олег Шеин набирает 29,79 процента голосов.Далее, по данным горизбиркома, следуют: Геннадий Викторов (КПРФ) с 4,35 процента голосов; депутата Госдумы РФ Александр Старовойтов (ЛДПР) - 2,44 процента и самовыдвиженец Данила Лебедев, набирающий 1,57 процента.Выборы главы горадминистрации Астрахани были назначены после того, как Сергей Боженов, занимавший пост мэра, сложил с себя полномочия в связи с переходом в Госдуму РФ. И.о. мэра стал заместитель главы городской администрации Михаил Столяров.Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов вечером в воскресенье в прямом эфире "Первого канала" заявил о "грубейших нарушениях" на выборах мэра Астрахани и о прямом вмешательстве полиции в избирательный процесс, сообщает ИТАР-ТАСС.В ответ глава УМВД России по Астраханской области Григорий Кулик сообщил, что заявлений в прокуратуру на неправомерные действия полиции в день голосования в Астрахани не поступало, группа международных наблюдателей претензии к работе правоохранительных органов не высказывала. Председатель облизбиркома Игорь Коровин, комментируя заявление Миронова, подчеркнул, что работа сотрудников органов внутренних дел "не вызывала нареканий ни со стороны кандидатов, ни политических партий, ни со стороны иных участников избирательного процесса".4 марта прошли выборы мэров еще ряда российских городов, включая административные центры субъектов РФ. Так в Горно-Алтайске, по предварительным данным, победу одержал действующий глава городской администрации Виктор Облогин, занимающий этот пост уже 20 лет. За Облогина, представляющего "Единую Россию", проголосовали 53,63 процента избирателей, сообщил горизбирком. Второе место занимает Виктор Ромашкин (КПРФ), набравший 37,41 процента голосов.На выборах мэра Таганрога действующий глава горадминистрации Николай Федянин, выдвинутый "Единой Россией", потерпел поражение. По данным облизбиркома, на выборах мэра Таганрога лидирует беспартийный Владимир Прасолов, набирающий 38,69 процента голосов. У Федянина, по данным после обработки более 99 процентов бюллетеней, 29,21 процента голосов.В Тольятти для выборов мэра потребуется второй тур. В первом туре, сообщили представители горизбиркома, кандидат, выдвинутый партией "Единая Россия", Александр Шахов набрал, по предварительным данным, 36,51 процента, самовыдвиженец Сергей Андреев - 32,29 процента голосов. Из остальных шести претендентов на пост мэра лишь Андрей Серафимов смог преодолеть отметку в 10 процентов голосов.Выборы мэров проводились одновременно с выборами президента РФ. По данным ЦИК, полученным после обработки 95 процентов протоколов, с большим отрывом лидирует Владимир Путин, набирающий 64,29 процента голосов. На втором месте лидер КПРФ Геннадий Зюганов - 17,14 процента. Третий результат показал Михаил Прохоров - 7,4 процента. За Владимира Жириновского проголосовали 6,25 процента избирателей, а лидер "Справедливой России"  Сергей Миронов набирает 3,8 процента голосов.
