
По предварительным данным управления МЧС Украины по Черниговской области, водитель автобуса с российскими паломниками заснул за рулем. Об этом сообщает РИА Новости.В результате ДТП, по последним данным, приведенным на сайте регионального МЧС, погибли 15 человек, еще 28 пострадали, пятеро из них находятся в крайне тяжелом состоянии. Всего в автобусе находились 43 человека. Список опубликован на сайте МЧС Украины.Ранее сообщалось, что водитель автобуса Scania с паломниками из России, ехавших из Великих Лук в Почаевскую лавру, не справился с управлением, выехал на встречную полосу, затем съехал с дороги и перевернулся.Для оказания помощи пострадавшим и родственникам погибших в Псковской области организован оперативный штаб. Как сообщили в МЧС РФ, на Украину вылетели специалисты Центра экстренной психологической помощи. Минтранс РФ пообещал доставить пострадавших в ДТП в медицинские учреждения Москвы и Псковской области.По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье 286 УК Украины - "нарушение правил безопасности дорожного движения или эксплуатации транспорта".
