
Суд в городе Лермонтове Ставропольского края удовлетворил иск об отмене муниципальных выборов, которые должны были пройти 4 марта. Об этом сообщает "Интерфакс".Между тем, региональная избирательная комиссия и Центризбирком заявляли, что процедура регистрации кандидатов полностью соответствовала законодательству, а следовательно причины отменять выборы нет. Решение районного суда Лермонтова может быть обжаловано в течение пяти дней.Отмена выборов в горсовет была главным требованием участников протестной голодовки в Лермонтове. 21 февраля 14 кандидатов в депутаты, которым было отказано в регистрации, отказались от пищи в знак протеста против нелегитимных выборов. Всего в голодовке участвовали 39 человек, в том числе представители КПРФ, ЛДПР, "Справедливой России" и "Единой России". Также голодающие призывали распустить территориальную избирательную комиссию, нарушившую законодательство.1 марта стало известно об окончании голодовки: прекратить акцию участников уговорил полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин.
