
Житель Волгоградской области, незаконно лишивший свободы свою мать, выдал себя, когда решил добиться увеличения пенсии потерпевшей. Об этом 4 декабря сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Михаил Лескин обратился в прокуратуру Октябрьского района 20 ноября. Он пожаловался, что у его 85-летней матери слишком маленькая пенсия.Чтобы проверить заявление, в дом Лескина пришли помощник прокурора и участковый. Они обнаружили, что пенсионерка прикована к кровати цепью длиной около десяти метров.Лескин заявил, что приковал мать в сентябре, потому что она страдает психическим заболеванием. При этом к медикам он не обращался. Кроме того, выяснилось, что сам мужчина вел асоциальный образ жизни. Издание "Все для вас" уточняет, что, по некоторым данным, суть "заболевания" женщины состояла в нежелании оформлять сыну доверенность на получение пенсии.Возбуждено дело по 127-й статье УК РФ (незаконное лишение свободы). Лескину грозит до двух лет колонии. Его мать переместили в лечебное учреждение.
