
Береговая охрана США приняла решение затопить аварийный японский траулер, год назад унесенный цунами и недавно обнаруженный у берегов Северной Америки. Как сообщает CNN, в настоящее время судно находится в 315 километрах к юго-западу от американского города Ситка (Sitka), расположенного на одном из островов архипелага Александра, тянущегося вдоль побережья Канады.Об обнаружении судна стало известно еще 11 марта. 23 марта сообщалось, что его принесло к берегам канадской провинции Британская Колумбия (именно у ее побережья находится архипелаг Александра). По сведениями американской береговой охраны, водную границу с США траулер пересек 1 апреля (Alaska Native News приводит иную дату - 31 марта).Сейчас, как сообщает Associated Press, траулер несет течением на север со скоростью менее чем километр в час. По мнению береговой охраны, судно вряд ли прибьет к берегу. Тем не менее, пишет CNN, власти считают, что заброшенное судно представляет собой опасность для навигации.Прежде чем затопить судно, его состояние будет тщательно изучено. Если его признают удовлетворительным, по траулеру будет открыт огонь из 25-миллиметровой пушки, расположенной на борту корабля морской пограничной охраны.Судно было унесено от берегов Японии гигантским цунами, вызванным подводным землетрясением 11 марта 2011 года. Как установили власти США, траулер, названный "Реуун Мару" (Ryou-Un Maru), был приписан к порту Хатинохэ, префектура Аомори.
