
"ВТБ Капитал" вложит 100 миллионов долларов в развитие одного из главных конкурентов McDonald's - в сеть кафе фаст-фуда Burger King. Об этом в номере от 6 июня пишет газета "Ведомости" со ссылкой на представителя банка. Инвестиционное подразделение ВТБ создаст совместное предприятие с главным франчайзи Burger King в стране - компанией "Бургер Рус".В новой компании инвестбанк получит 50 процентов, меньшие пакеты получат Burger King Europe (европейская "дочка" американской компании) и совладельцы "Бургер рус". Совместное предприятие Burger King Russia получит эксклюзивную франшизу на территории РФ сроком на 20 лет. Инвестиции от ВТБ не будут поступать одним платежом, госбанк планирует направлять их в проект отдельными траншами по мере выполнения бизнес-плана.В настоящее время в России открыто на условиях франчайзинга 56 кафе Burger King, из которых 54 принадлежат "Бургер Рус", а еще двумя владеет компания "Гинза". Последняя из-за создания Burger King Russia не сможет открывать новые заведения. Для сравнения, сеть McDonald's в РФ насчитывает 314 заведений в 85 городах.Burger King считается главным конкурентом McDonald's и занимает второе место в мире по продаже гамбургеров. Сеть Burger King объединяет свыше 12 тысяч ресторанов в США и 75 странах мира. Более 90 процентов заведений компании работают по франшизе.В конце марта стало известно, что McDonald's также решился на франшизу в России. До этого компания развивала сеть кафе самостоятельно. Первые заведения по франчайзингу будут открыты в Сибири - в Новосибирске, Томске и Барнауле. Деловые СМИ отмечали, что на изменение стратегии McDonald's подтолкнул именно опыт конкурентов.
