
Чешский хоккейный вратарь Доминик Гашек завершил карьеру. 47-летний голкипер решил прекратить выступления, поскольку не смог найти себе новую команду. Вратарь хотел вернуться в НХЛ и вел переговоры с "Ванкувер Кэнакс" и "Каролиной Харрикейнс", но договоренности с этими клубами не достиг. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (IIHF).Гашек начал профессиональную карьеру в чешских клубах, а широкую известность получил благодаря выступлениям в НХЛ за "Баффало Сейбрс" и "Детройт Ред Уингс". В составе "Баффало" Гашек шесть раз признавался лучшим вратарем НХЛ. В 2002 и 2008 годах с "Детройтом" Гашек выиграл Кубок Стэнли.После ухода из "Детройта" летом 2008 года Гашек объявил о завершении карьеры. Вратарь пропустил сезон, а на следующий год вернулся в спорт, подписав контракт с чешским "Пардубице". Сезон-2010/11 вратарь провел в московском "Спартаке".В составе сборной Чехии Гашек в 1998 году стал чемпионом Олимпийских игр в Нагано. В 2006 году на Олимпиаде в Турине Гашек в составе чешской сборной стал бронзовым призером.
