
Депутат Госдумы РФ от "Единой России" Франц Клинцевич разработал законопроект, вводящий налог для уклонистов, пишут 5 июня "Известия". Согласно предложению депутата, молодые люди, уклоняющиеся от призыва на военную службу без уважительных причин, должны платить пожизненный ежемесячный налог в размере 13 процентов от зарплаты.По замыслу депутата средства, собираемые с уклонистов, пойдут на поддержку российской армии. Клинцевич полагает, что эти деньги можно тратить, например, на оказание помощи пострадавшим в ходе боевых действий или во время прохождения службы в армии. "С тех, кто будет отказываться, будет взиматься налог через суд", - заявил депутат.По мнению председателя Общественного совета при Минобороны РФ Игоря Коротченко, министерство поддержит этот законопроект, если он будет внесен в Госдуму. "У нас сегодня 200 тысяч уклонистов в возрасте от 18 до 27 лет, это неплохие деньги для государства", - заявил он.Разработанный Клинцевичем законопроект - не первая попытка узаконить в России выплату финансовой компенсации за избавление от обязательной службы в армии. В июне 2010 года фракция ЛДПР внесла в Госдуму законопроект, позволяющий призывнику за один миллион рублей откупиться от службы. Эта инициатива, однако, не нашла поддержки у депутатов.Представитель фракции ЛДПР, зампред комитета Госдумы по обороне Сергей Жигарев, заявил "Известиям", что он поддерживает инициативу Клинцевича с небольшими поправками. По его мнению, 13 процентов - слишком большой налог, и его необходимо снизить до трех-четырех процентов.Предложенный Клинцевичем законопроект находится на стадии рассмотрения комитетом по обороне, в скором времени он может быть вынесен на парламентские слушания.
