
В Иране создан запас низкообогащенного урана, которого хватит для создания четырех ядерных бомб. К такому выводу пришла израильская военная разведка, слова руководителя которой Авива Кохави (Aviv Kochavi) приводит The Jerusalem Post.Согласно оценке израильской разведки, сейчас Иран обладает четырьмя тоннами урана, обогащенного до 3,5 процента, а также 100 килограммами 20-процентного урана. По мнению Кохави, для создания ядерного оружия все запасы надо будет обогатить до 90 процентов, пишет "Гаарец".Глава разведки также заявил, что Иран уже сейчас способен создать ядерное оружие: по его словам, для этого необходимо только волевое решение со стороны верховного лидера страны Али Хаменеи. Тестовый образец может быть создан в течение года, еще год-два понадобятся для создания рабочей боеголовки.Кохави также выразил уверенность в том, что Тегеран продолжает развивать военную ядерную программу. Заявления иранского руководства, что программа страны носит исключительно мирный характер, глава разведки назвал несоответствующими действительности.Комментируя положение на Ближнем Востоке, Кохави обвинил Тегеран в стремлении установить гегемонию в регионе. Также главный разведчик отметил, что в настоящий момент на Израиль направлены 200 тысяч ракет, которые способны долететь до любой части страны. Где именно они базируются, Кохави не уточнил.Обострение критики в адрес Ирана произошло после публикации в 2011 году доклада МАГАТЭ, в котором говорится, что Тегеран занимается разработкой ядерного оружия. После этого в Израиле, а потом и в США стали все чаще обсуждать возможность проведения против Тегерана военной операции.
