
Сбербанк восстановил обслуживание своих карт, которое 6 июля было прервано по техническим причинам. Об этом сообщает агентство "Прайм" со ссылкой на пресс-службу банка."Все заработало, сбой продолжался до трех часов", - заявил представитель Сбербанка.6 июля около 17:45 по московскому времени случился технический сбой, который привел к тому, что карты банка перестали обслуживаться в России и за рубежом. При этом карты других банков в банкоматах и отделениях Сбербанка обслуживались в нормальном режиме.До этого последний технический сбой в системе обслуживания карточек Сбербанка случился в мае 2012 года. Тогда держателям Master Card не удавалось осуществлять онлайн-покупки с использованием технологии Secure Code.
