
Шеф-редактор екатеринбургского информагентства "Ура.ру" Аксана Панова, которой 7 ноября было предъявлено обвинение в вымогательстве, отпущена под подписку о невыезде. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МВД РФ по Свердловской области.Таким образом, в отношении Пановой оставлена прежняя мера пресечения - подписку с нее взяли еще 1 ноября, когда она проходила по делу о вымогательстве в качестве подозреваемой.Обвинение по части 3 статьи 163 Уголовного кодекса РФ (вымогательство) было предъявлено Аксане Пановой ранее в среду. По версии следствия, "Ура.ру" требовало с людей и организаций деньги за отказ о публикации негативных сведений, "зачастую не соответствовавших действительности".В ходе допросов выяснилось, что в числе подавших жалобу на вымогательство со стороны "Ура.ру" - директор свердловского Областного телевидения Антон Стуликов. При этом следователи не предъявили Пановой никаких документальных подтверждений, а на очную ставку Стуликов не явился, сославшись на плохое самочувствие.Сама Панова неоднократно заявляла, что уголовные дела против "Ура.ру" инициированы губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым и связаны с критикой областных властей со стороны агентства. Ранее по распоряжению губернатора у "Ура.ру" была отобрана аккредитация в правительство Свердловской области и Законодательное собрание региона. 6 ноября стало известно, что совладельцы агентства начали набор новой редакции.
