
Строительство газопровода "Южный поток", который соединит Россию с Европой по дну Черного моря, начнется одновременно двумя ветками. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу "Газпрома" Алексея Миллера.Он отметил, что мощность каждой из веток составит по 15,5 миллиарда кубометров газа в год. Две нитки газопровода будут строиться параллельно. В свою очередь, газопровод "Северный поток", соединяющий Россию и Германию по дну Балтийского моря, строился в два этапа. В конце 2011 года была запущена первая ветка, а вторая была достроена только весной 2012-го.Строительство "Южного потока" должно начаться в декабре 2012 года, проект планируется реализовать к 2015-му. Газопровод необходим для снабжения Южной Европы топливом в обход Украины. Сначала планируется построить подводный участок - он пройдет по дну Черного моря из России в Болгарию. Потом его разделят на два трубопровода.Маршрут "Южного потока" еще окончательно не определен, Россия ведет переговоры с заинтересованными странами. Наиболее вероятный вариант - газ будет попадать в Центральную и Западную Европу через Сербию и Италию, где будут построены нитки газопровода. Мощность "Южного потока" должна составить 63 миллиарда кубометров газа в год, проект оценивается в 15 миллиардов евро."Южный поток" будет состоять из четырех веток. Газопровод будет строить консорциум международных компаний. Доли в нем имеют "Газпром" (50 процентов), итальянская Eni (20 процентов), немецкая Wintershall (15 процентов) и французская EdF (15 процентов).
