
В Мали повстанцы-туареги захватили город Тимбукту - последний крупный город на северо-востоке страны, который контролировала военная хунта, захватившая власть 22 марта. Об этом мятежники сообщили в заявление на своем сайте. Они объявили, что теперь "контролируют весь регион" Азавад, за независимость которого и боролись.По свидетельствам очевидцев, туареги захватили аэропорт, административные здания и военные лагеря, передает BBC News. По городу ездят повстанцы с флагами Национального движения за освобождение Азавада (MNLA). Ранее туареги захватили два других стратегически важных города на севере страны - Кидаль и Гао.Между тем военная хунта, получившая власть в результате переворота, изменила свое решение об отмене конституции. 28 марта стало известно о том, что путчисты подготовили новый основной закон, однако теперь они вернулись к конституции 1992 года. Впрочем, сдавать власть они не собираются. Мятежники обещают провести досрочные парламентские и президентские выборы до конца апреля, в которых сами они участвовать не будут.Повстанцы-туареги объявили о начале активной борьбы за независимость Азавада в январе 2012 года. В марте малийские военные подняли бунт против тогдашних властей во главе с президентом Амаду Туре, обвинив их в неэффективной борьбе с боевиками. В итоге свергнутому президенту пришлось бежать, а власть перешла к военным.Международное сообщество резко осудило переворот в Мали. Лидеры Экономического сообщества западноафриканских государств (ECOWAS) приостановили членство страны в организации и пригрозили военной хунте санкциями. Боясь оказаться в изоляции, путчисты и объявили о возвращении к конституции 1992 года, передает Associated Press. В понедельник, 2 апреля, члены ECOWAS обсудят ситуацию в Мали на экстренном совещании.
