
Американская певица Мадонна выразила надежду на то, что трое участниц группы Pussy Riot вскоре будут освобождены. Такое заявление певица, прибывшая в рамках гастрольного тура в Москву, сделала в интервью агентству Associated Press."Я против цензуры, - сказала Мадонна. - И я надеюсь, что суд проявит снисходительность, и девушки вскоре будут освобождены".Участницы Pussy Riot Мария Алехина, Екатерина Самуцевич и Надежда Толоконникова, устроившие "панк-молебен" в Храме Христа обвиняются в хулиганстве, совершенное по мотивам религиозной ненависти. В настоящий момент в Хамовническом суде проходит рассмотрение их дела. Участницам Pussy Riot грозит до семи лет заключения. Девушки провели под стражей уже почти полгода.Суд над  Pussy Riot вызвал большой общественный резонанс как в России, так и за рубежом. Так, девушек поддержали группы Faith No More, Franz Ferdinand и Red Hot Chili Peppers, а также британский музыкант Стинг, выступавшие в России с концертами. Кроме того, письма в поддержку участниц Pussy Riot написали музыканты групп The Who, Pulp и Pet Shop Boys - Пит Таунсенд, Джарвис Кокер и Нил Теннант, а также Питер Гэбриэл.
