
Барабанщик оригинального состава Black Sabbath Билл Уорд поставил воссоединение группы под угрозу. Музыкант заявил, что не может присоединиться к своим коллегам, так как его не устраивают условия, прописанные в предложенном ему контракте. Официальное обращение Уорда к поклонникам и остальным участникам Black Sabbath опубликовал журнал Rolling Stone.В подписанном Уордом обращении говорится, что он не намерен сотрудничать с группой до тех пор, пока ему не предложат такой документ, который бы ему подошел. При этом музыкант не указал, что именно его смущает в том контракте, который ему предложили подписать сейчас. Как подчеркнул ударник, условия менеджмента Black Sabbath кажутся ему неприемлемыми, так как дискредитируют его как рок-музыканта.В своем послании барабанщик также указал на то, что находится в подвешенном состоянии и не знает, что ему делать. Уорд, в частности, выразил недоумение по поводу отсутствия ясности в вопросе организации предстоящих рекорд-сессий.Запись новой пластинки Black Sabbath, как предполагается, должна проходить не в США, а в Великобритании (там должен лечиться гитарист группы Тони Айомми, у которого недавно нашли рак крови), при этом Уорд утверждает, что никакой информацией о работе в студии не владеет. "Когда я попытался выяснить, что происходит с рекорд-сессией в Великобритании, я получил холодный прием", - написал барабанщик.В заключении письма Билл Уорд подчеркнул, что в том случае, если возрождение коллектива в золотом составе будет сорвано, виновны в этом будут его коллеги. Представители Black Sabbath пока не прокомментировали сложившуюся конфликтную ситуацию.Участники оригинального состава рок-группы Black Sabbath объявили о воссоединении в середине ноября 2011 года. Они сообщили, что собираются записать альбом и отправиться вместе в турне. Однако вскоре после этого, в начале 2012 года, стало известно о том, что у гитариста Тони Айомми диагностирована лимфома. Как это обстоятельство повлияет на планы группы, точно пока неизвестно. На май у группы запланированы выступления в России.Группа Black Sabbath была основана в 1969 году в Бирмингеме. В оригинальный состав группы вошли вокалист Оззи Осборн, гитарист Тони Айомми, басист Гизер Батлер и ударник Билл Уорд.
