
Сторонница панк-группы Pussy Riot, участвовавшая в акции протеста у Таганского суда в Москве в среду, в своем микроблоге сообщила о том, что ее избил один из православных активистов. Информацию об избиении подтвердил и адвокат Николай Полозов.По словам Татьяны Романовой, ее ударили за фразу "Бог прощает всех". Она написала заявление о нападении в полицию. Из отдела девушку доставили в Первую градскую больницу с подозрением на сотрясение мозга. Врачи поставили диагноз "ушиб челюсти и подвывих", она жалуется на плохое самочувствие.Как установил Полозов, нападавшего зовут Якимов Сергей Леонидович, ему на вид 20-25 лет. Якимов был задержан, но, по всей видимости, отпущен после дачи объяснений. Адвокат заявил, что будет добиваться возбуждения уголовного дела в отношении Якимова.Официальной информации об инциденте у Таганского суда из правоохранительных органов не поступало.Интернет-издание LifeNews напоминает, что в марте 2012 года член президиума "Конгресса русских общин" Александр Босых также ударил девушку, протестовавшую у здания Мосгорсуда против ареста Pussy Riot. Тогда Босых получил известность, однако никаких дел в отношении него возбуждено не было.4 июля Таганский суд Москвы ограничил всем трем участницам Pussy Riot - Надежде Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич - сроки ознакомления с материалами их дела. Судья Наталья Коновалова заявила, что есть достаточные основания подозревать сторону защиты в намеренном затягивании сроков ознакомления с делом. В знак протеста против решения суда все три девушки объявили голодовку.
