
Главный тренер испанского футбольного клуба "Севилья" Марселино Гарсия Тораль отправлен в отставку. 46-летний специалист возглавил "Севилью" перед началом сезона-2011/12, но после хорошего старта в чемпионате Испании команда выдала серию неудачных матчей, и Гарсию Тораля решили уволить. Об этом сообщает официальный сайт клуба.В последних семи встречах первенства страны "Севилья" набрала только два очка. С 26-ю очками после 21 игры "Севилья" занимает 11-е место в чемпионате Испании. Лидирует в турнирной таблице мадридский "Реал", на счету которого 55 очков.В Лиге Европы "Севилья" не смогла пробиться в групповой этап. В четвертом квалификационном раунде (раунде плей-офф) этого еврокубка испанский клуб уступил немецкому "Ганноверу".В заявлении клуба говорится, что руководство "Севильи" благодарит тренера за проявленные "профессионализм и самоотверженность". 7 февраля Гарсия Тораль даст прощальную пресс-конференцию вместе с президентом и спортивным директором клуба. Кто входит в число претендентов на должность нового наставника команды, не уточняется.
