
Медиахолдинг "ПрофМедиа" опроверг слухи о готовящейся продаже принадлежащих ему телеканалов "2x2", "MTV-Россия" и "ТВ-3", которые появились в российских деловых СМИ 3 июля. Президент холдинга Рафаэль Акопов в комментарии "Ленте.ру" назвал эти публикации "журналистской халтурой".О том, что "ПрофМедиа" намерена избавиться от своих телевизионных активов, сообщило интернет-издание "Газета.Ru" со ссылкой сразу на пять анонимных источников. По данным издания, на актив претендовали "Национальная медиа группа", холдинг "CTC Медиа", а также структуры миллиардеров Леонарда Блаватника и Владимира Евтушенкова.Слухи о том, что "ПрофМедиа", которая принадлежит бизнесмену Владимиру Потанину, хотела бы распродать часть своих активов, ходит по рынку уже не один год. 3 июля газета "Коммерсантъ" опубликовала интервью с бывшим президентом "Централ Партнершип" (также входит в "ПрофМедиа") Рубеном Дишдишяном, в котором эти слухи в очередной раз упоминаются. По словам Дишдишяна, именно "CTC Медиа", Евтушенков и "Национальная медиа группа" хотели купить "Централ Партнершип", но сделка не состоялась. Сам Дишдишян хотел продать предприятие структурам Михаила Прохорова.В структуру "ПрофМедиа", помимо "Централ Партнершип" и трех телеканалов, входят радиостанции "Авторадио", "Energy", "Радио Romantika" и "Юмор FM", Объединенная компания "Афиши" и "Рамблера", "Синема Парк" и другие активы.В середине июня стало известно, что "ПрофМедиа" объединила свои телеканалы в холдинг, руководство которым взял на себя бывший директор праймового вещания НТВ Николай Картозия.
