
"Справедливая Россия" решила привлечь к ответственности экономиста Никиту Кричевского, который рассчитывал на думский мандат Геннадия Гудкова. Как заявил "Известиям" депутат Александр Агеев, Кричевского, раскритиковавшего руководство "СР", можно привлечь к уголовной ответственности за клевету.Никита Кричевский шел вторым номером в московской группе, по которой баллотировался Геннадий Гудков. Таким образом, после лишения полномочий Гудкова освободившийся мандат мог перейти ему. Однако руководство "СР" решило передать мандат не второму номеру, а третьему - бизнесмену Александру Тарнавскому. В течение 14 дней партия имеет право предложить ЦИКу утвердить любого кандидата из региональной группы.После того, как решение было принято, Никита Кричевский опубликовал в "Московском комсомольце" критическую статью. К публикации он приложил скриншоты переписки с председателем "Справедливой России" Николаем Левичевым."Вопрос, к сожалению, решился не в вашу пользу, - говорилось в СМС от Левичева. - Будьте сдержаны в комментариях. Иногда лучше молчать, чем говорить... Рановато вам вылезать. Терпение, мой друг, терпение... Все будет хорошо. Вы лучше помалкивайте, пока время не подойдет. Пока не ваш ход, ждите спокойно".В публикации, а также многочисленных комментариях СМИ, Кричевский указывал, что руководство "Справедливой России" выбрало Александра Тарнавского в обмен на финансовую поддержку партии. По данным Кричевского, "СР" испытывает трудности с финансированием.Агеев в беседе с "Новой газетой" эту версию отрицал. Он уверяет, что Тарнавского взяли как "самого сильного практика-экономиста". По словам Агеева, Тарнавский вообще не хотел идти в Госдуму.Никита Кричевский считает, что свою роль в отказе ему стать депутатом сыграло и негативное отношение к нему со стороны зампреда фракции "СР" в Госдуме Оксаны Дмитриевой. По его словам, она боится конкуренции. "Эта дама, не опубликовавшая, насколько я знаю, за последние двадцать лет ни одной научной статьи, совершенно обоснованно опасалась, что конец ее 'экономической' гегемонии наступит одновременно с моим приходом в Думу", - писал он в своей статье в "МК".ЦИК рассмотрит вопрос об утверждении Александра Тарнавского депутатом Госдумы 3 октября.Геннадий Гудков был лишен мандата решением большинства депутатов Госдумы (в основном, членами фракций "Единой России" и ЛДПР). Думская комиссия по контролю за декларациями на основании предоставленных правоохранительными органами документов пришла к выводу, что Гудков совмещал депутатскую деятельность с бизнесом.
