
Банк "ВТБ 24" решил заблокировать счета сотрудников иранского посольства, которое он обслуживает. Об этом заявил в своем блоге в Живом Журнале посол Ирана Реза Саджади."Сегодня (1 марта - прим. Лента.ру), в 15:00 сотрудник Посольства, ответственный за работу с банками, отправился в отделение банка ВТБ24, с которым сотрудничает Посольство. Ему сообщили следующее: 'Персонал Посольства должен снять со счетов все свои деньги до 18:00 текущего дня, или их счета будут закрыты, а деньги конфискованы!'" - написал он.По словам Саджади, в ответ на объяснения о слишком коротком сроке снятия средств, в банке заявили, что таков приказ руководства. Посол направился в банк лично, где выяснил, что его кредитная карта заблокирована.Из слов Саджади следует, что действия "ВТБ 24" объясняются присоединением банка к режиму санкций против Ирана, предусматривающем блокировку финансовых операций иранских учреждений и граждан. Официально Россия к санкциям не присоединялась."ВТБ 24", однако, данную информацию опроверг. Представитель пресс-службы банка заявил в интервью РИА Новости, что у кредитной организации был зарплатный проект с посольством Ирана, который оказался неэффективным. "С иранским посольством переговоры велись давно, посольство было уведомлено об этом заранее, в любом случае более недели назад", - добавил он.В российском МИДе при этом заявили, что проблемы иранского посольства в Москве с банковскими расчетами все же могут быть следствием санкций ЕС и США, передает "Интерфакс". По словам официального представителя министерства Александра Лукашевича, произошло "закрытие возможностей действий через финансовую систему банковских расчетов SWIFT".Санкции против Ирана, включающие эмбарго на покупку иранской нефти и других экспортных товаров, были введены Евросоюзом в конце января. Торговые отношения Ирана и США заморожены со времен исламской революции. Основные развивающиеся страны санкции не поддержали.
