
Видеоролики с интервью премьер-министра Дмитрия Медведева, данного Владимиру Познеру, которые были опубликованы на странице главы правительства в социальной сети "ВКонтакте", заблокировал по ошибке модератор "Первого канала". Об этом "Ленте.ру" сообщил глава пресс-службы соцсети Владислав Цыплухин."'Первый канал', являясь крупным правообладателем, имеет доступ на удаление контента в нашей сети," - отметил Цыплухин. По его словам, запись интервью была официально передана пресс-службе Медведева, но модератор канала, не разобравшись в вопросе, заблокировал несколько роликов через поиск.Позднее записи были восстановлены, добавил Цыплухин.Фрагменты передачи "Познер" были опубликованы на странице Медведева в ночь с 4 на 5 июня. Утром четыре из пяти роликов оказались недоступны: при попытке их просмотреть пользователи видели сообщение, что видео "были изъяты из публичного доступа в связи с обращением правообладателя". При этом ответ премьера на вопрос о "Единой России" продолжал открываться.Интервью Медведева Познеру было показано в эфире "Первого канала" 4 июня. Премьер объяснил назначение Владимира Мединского на пост министра культуры, а также увольнение Рашида Нургалиева. Кроме того, он отверг предположение о том, что администрация президента Владимира Путина дает указания правительству.
