
Нападающий сборной России по футболу Павел Погребняк, выступающий за немецкий "Штутгарт", решил сменить клуб летом 2012 года. Как рассказал агент Погребняка Олег Артемов, россиянин не будет продлевать контракт со "Штутгартом", который истекает по окончании сезона-2011/12, сообщает "Спорт-Экспресс"."Ведем поиск хорошего клуба", - заявил Артемов, добавив, что пока неясно, сменит ли Погребняк чемпионат или продолжит карьеру в Германии.Что касается возможного перехода форварда в "Наполи", информация о котором появилась в итальянских СМИ, то агент назвал эти сведения слухами: "Я перепроверяю эту информацию. Пока все на уровне слухов".28-летний Погребняк перешел в "Штутгарт" в августе 2009 года из питерского "Зенита". В сезоне-2011/12 россиянин нечасто выходит на поле. В чемпионате Германии он провел 13 матчей (четыре из них - в стартовом составе) и забил один гол.
