
Королева Елизавета II произвела Камиллу Паркер-Боулз, супругу принца Чарльза, в дамы Великого Креста - высший класс Королевского Викторианского ордена. Об этом сообщает BBC News. Теперь Камилла, герцогиня Корнуольская, сможет добавлять перед именем приставку "дама".Известие о пожаловании Камилле Паркер-Боулз класса дамы Великого Креста последовало накануне празднования седьмой годовщины свадьбы Камиллы и принца Чарльза. Обычно подобная привилегия жалуется оказавшим монарху личные услуги.Королевский Викторианский орден - рыцарский орден, учрежденный в 1896 году королевой Викторией. Орден состоит из пяти классов. По уставу королева лично выбирает того, кого хочет наградить, не консультируясь с министрами.
