
Немецкая полиция 7 августа арестовала гражданина Германии, подозреваемого в работе на иностранную разведку, сообщает The Local.Согласно этим данным, Манфред К. работал гражданским специалистом на авиабазе ВВС США "Рамштайн". Прокуратура города Карлсруэ сообщила, что 60-летнего немца собираются обвинить в краже секретных документов с целью их передачи неназванным третьим лицам.В прокуратуре уточнили, что подозреваемый скопировал секретные файлы на свой компьютер, однако передать их заказчику не успел.Суд постановил оставить Манфреда К. под арестом до начала процесса. Следствие по его делу продолжается.Какую страну подозревают в вербовке сотрудника "Рамштайна" и какие именно он собирал документы, следствие пока не сообщает.
