
По подозрению в попытке хищения 150 миллионов рублей задержаны помощник депутата законодательного собрания Тамбовской области и один из бывших руководителей ОАО "Росагролизинг". Об этом в четверг, 6 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД РФ.Задержанные, имена которых не называются, подозреваются в мошенничестве, связанном с попыткой похитить у "Росагролизинга" 150 миллионов, выделенных на закупку ГСМ и минеральных удобрений для сельскохозяйственных предприятий Тамбовской области.По данным следствия, деньги выводились якобы для покупки товаров у сельхозпроизводителей, которых заставляли переводить полученные средства в коммерческую фирму, находившуюся под управлением подозреваемых.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 ("мошенничество в особо крупном размере") и части 3 статьи 174.1 УК РФ ("легализация денежных средств или иного имущества, совершенное организованной группой").О хищениях в "Росагролизинге" стало известно в апреле 2012 года. Тогда МВД РФ выявило исчезновение 500 миллионов бюджетных рублей. По данным следствия, бывший глава одного из подразделений компании Олег Донских, гендиректор ООО "Межрегионторг+" Сергей Бурдовский и гендиректор ООО "Липецкагротехсервис" Игорь Коняхин организовывали фиктивные поставки оборудования для ферм, занимающихся разведением крупного рогатого скота, и спиртовых заводов. На закупки этого оборудования из бюджета было выделено 500 миллионов рублей.Никто из подозреваемых задержан не был. О Донских сообщалось, что он объявлен в международный розыск.В ноябре МВД РФ сообщило, что свидетелем по делу "Росагролизинга" стала бывший министр сельского хозяйства Елена Скрынник.Вскоре после этого в эфире телеканала "Россия 1" была показана программа "Специальный корреспондент", в которой утверждалось, что в 2001-2009 годах, когда "Росагролизинг" возглавляла Скрынник, там похитили 39 миллиардов рублей. По утверждению авторов программы, Скрынник имела отношение к хищениям. Сама экс-министр назвала эти утверждения клеветой.
