
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев посетят кандидатов в губернаторы, которых "Единая Россия" по итогам праймериз выдвигает на осенние выборы. Об этом в среду, 4 июля, пишут "Ведомости".Путин уже побывал в Краснодарском крае. На этой неделе он может встретиться с губернаторами Белгородской и Брянской областей Евгением Савченко и Николаем Дениным.Также у Путина запланированы встречи с руководителями регионов, где проходят выборы в заксобрания: с Валерием Радаевым (Саратовская область), Таймуразом Мамсуровым (Северная Осетия) и Александром Волковым (Удмуртия). Ранее пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков пообещал, что в Удмуртии Путин также встретится с "Бурановскими бабушками", которые в этом году заняли второе место на "Евровидении".Еще более активное участие в предвыборной кампании единоросов, по данным издания, будет принимать Медведев, который возглавил партию в мае этого года. Медведев уже посетил Владивосток и Сахалин, где выбирают, соответственно, гордуму и облдуму. Во Владивостоке премьер объявил открытый конкурс на замещение поста руководителя исполкома партии, а в Южно-Сахалинске встретился с победителями первых праймериз.Как отмечают "Ведомости", оба российских лидера могут разрешить единоросам использовать свое изображение и высказывания в избирательной кампанииСамыми проблемными территориями в "Единой России" считают Владивосток, Сахалин, Удмуртию, а также Тверь и Ярославль (где выбирают гордумы).
