
Волейболист сборной Канады Гэвин Шмитт установил мировой рекорд результативности. В матче за южнокорейский клуб "Самсунг Файр Блюфэнгс" Шмитт набрал 58 очков. Ранее рекорд результативности (55 очков) принадлежал колумбийскому волейболисту Либерману Агамесу и был установлен шесть лет назад, сообщает "Спорт-Экспресс".26-летний Шмитт, играющий на позиции диагонального, установил свое достижение в матче южнокорейской лиги с "Лиг Иншуранс Гритерс". Он реализовал 52 атаки из 101, а также сделал четыре блока и два эйса. Команда Шмитта одержала победу в пяти партиях.В истории волейбола в матчах профессионального уровня более 50 очков набирали также кениец Джеймс Ньянг (53), американец Джеффри Патак (52) и венесуэлец Эрнандо Гомес (51).
