
Организаторы летнего музыкального фестиваля "Рок над Волгой", ежегодно проходящего в День России под Самарой, объявили хедлайнеров мероприятия 2012 года.Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру", из зарубежных музыкантов в "Роке над Волгой 2012" примут участие американские группы Garbage и Limp Bizkit, а также французская певица Zaz (настоящее имя - Изабель Жеффруа). Из звезд российской рок-сцены свое участие в двенадцатичасовом марафоне подтвердили группы "Алиса", "Аквариум", "Король и шут", "Океан Ельзи", "Ленинград" и "Би-2".В 2012 году фестиваль "Рок над Волгой" сменит место дислокации: оупен-эйр пройдет 11 июня с 11 до 23 часов на поле поселка "Петра-Дубрава" под Самарой. По традиции вход на фестиваль будет бесплатным.Фестиваль "Рок над Волгой" проходит с 2009 года и считается самым крупным по численности в России и Европе. По данным организаторов, в 2011 году мероприятие посетили 253 тысячи человек. Новая площадка может принять до 400 тысяч человек. В разные годы на "Роке над Волгой" выступали  Deep Purple, Scunk Anansie, Тарья Турунен, Apocalyptica, Кен Хенсли и многие другие.
