
Компания Samsung  представила планшет Galaxy Tab 2 с 10,1-дюймовым экраном, сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.В линейке планшетов Samsung новое устройство заменит Galaxy Tab 10.1, который вышел летом 2011 года. Многие характеристики аппаратов совпадают: оба оснащены двухъядерным процессором с частотой в один гигагерц, гигабайтом оперативной памяти и аккумулятором емкостью 7000 миллиампер-часов, а также располагают экранами с разрешением 1280 на 800 пикселей.Galaxy Tab 2 использует операционную систему Android 4.0. Планшет будет поставляться в нескольких модификациях: с 16 либо 32 гигабайтами внутренней памяти и с Wi-Fi либо с Wi-Fi и 3G. Предусмотрен слот для карт памяти microSD.У планшета две камеры - 3-мегапиксельная на задней панели и 0,3-мегапиксельная для видеозвонков - на передней. Устройство поддерживает работу с системами навигации ГЛОНАСС и GPS. Galaxy Tab 2 весит 588 граммов при толщине 9,7 миллиметра.Samsung пока не раскрывает цену на планшет, равно как и сроки его поступления в продажу.На выставке MWC, которая проходила в Барселоне с 27 февраля по 1 марта, Samsung продемонстрировала еще одно устройство с 10,1-дюймовым экраном - планшет Galaxy Note. Он располагает чуть более мощным, чем Galaxy Tab 2, процессором, а в комплекте с устройством поставляется стилус. В память аппарата предустановлены Photoshop Touch и "рисовалка" Adobe Ideas.
