
Глава Росавиации Александр Нерадько заявил, что при подготовке полета ATR-72 были допущены нарушения, сообщает РИА Новости. "Мы имеем информацию, которая дает нам основания предполагать, что обработка судна противообледенительным средством не была осуществлена должным образом", - заявил он.Тем не менее Нерадько заметил, что, даже если самолет не прошел специальную обработку или прошел ее недолжным образом, на данный момент нет оснований считать это возможной причиной авиакатастрофы. Нерадько также исключил из возможных факторов, которые могли привести к крушению, качество авиатоплива.Версия о том, что самолет мог упасть из-за обледенения фюзеляжа, появилась ранее 2 апреля, о ней рассказали сразу несколько источников разных СМИ. Источник РИА Новости тогда также заявлял, что само по себе обледенение не могло стать причиной крушения.Как сообщалось ранее, следствие рассматривает несколько возможных причин случившегося, главной из них считается техническая неисправность самолета. Следствие склоняется к этой версии, основываясь на показаниях очевидцев, видевших дым из двигателей, и действиях экипажа, развернувшего самолет почти сразу после взлета.Самолет ATR-72, принадлежавший авиакомпании UTair, разбился под Тюменью рано утром 2 апреля. Самолет, выполнявший рейс Тюмень - Сургут, упал через несколько минут после взлета; на борту находилось 43 человека, 31 из них погиб. Из 12 выживших 9 находятся в тяжелом состоянии, 3 - в очень тяжелом. Список погибших и пострадавших доступен на сайте ГУ МЧС России по Тюменской области.В Минтрансе РФ заявили, что пока оснований для приостановки полетов ATR-72 в России нет.
