
Производитель газированных напитков Coca-Cola запустил кампанию в Facebook, решив собрать со своих фанатов идеи по улучшению мира. Так бренд решил отметить тот факт, что страница Coca-Cola в социальной сети набрала 4 сентября 50 миллионов "лайков". Об этом сообщает The Drum.Чтобы принять участие в акции "Делиться счастьем" (Sharing Happiness), необходимо зарегистрироваться в специальном приложении на странице бренда.Компания собирается найти среди поклонников своего бренда наиболее активных и творческих людей, которые предлагают простые и яркие идеи по преобразованию мира к лучшему. Coca-Cola затем собирается помочь им в реализации этих идей."У нас есть активное международное сообщество в количестве 50 миллионов человек, которые объединены через Facebook," - цитирует The Drum генерального директора по маркетингу Coca-Cola Джо Триподи (Joe Tripodi). "Это дает нам возможность привлечь фанатов, которые оказывают нам наибольшую поддержку и больше других преисполнены энтузиазма, к решению проблемы по тому, как сделать мир счастливее".Рекламная акция продлится до 2013 года, когда Coca-Cola надеется представить результаты проектов.
