
Игрок команды по американскому футболу "Канзас Сити Чифс" нанес себе смертельное ранение из огнестрельного оружия на стадионе Эрроухэд, где тренируется клуб, сообщает 1 декабря телеканал Fox News.По данным полиции, перед тем, как застрелиться, спортсмен тяжело ранил свою подругу, которая находится в критическом состоянии. Имени футболиста полиция и администрация клуба не раскрывают.На сайте Национальной футбольной лиги информация о гибели футболиста подтверждается. По данным NFL, полиции известно имя игрока, однако власти не намерены сообщать его до тех пор, пока идет расследование. Известно лишь, что игроку 25 лет. Полиция также подтвердила, что незадолго до самоубийства футболиста в городе имел место инцидент со стрельбой из огнестрельного оружия, который непосредственно связан с гибелью игрока на стадионе.Команда "Канзас Сити Чифс" в связи с произошедшим заявила, что всецело сотрудничает с правоохранительными органами, расследующими инцидент.2 декабря на стадионе Эрроухэд должен состояться матч между "Канзас Сити Чифс" и "Каролиной Пантерс".
