
Британское издательство The Folio Society 6 июля выпустило роман классика американской литературы Уильяма Фолкнера "Шум и ярость", напечатанный цветной типографской краской. Как пишет The Guardian, сам писатель хотел, чтобы его роман о крахе влиятельной семьи Компсонов вышел именно в таком виде."Шум и ярость", впервые опубликованный в 1929 году, является одним из самых сложных для восприятия произведений Фолкнера, поскольку повествование в нем развивается непоследовательно. С одной стороны, рассказ ведется от лица нескольких героев, с другой стороны, постоянно нарушается временная последовательность событий - автор перескакивает с настоящего времени на прошлое, описывая одни и те же эпизоды с разных точек зрения.Особенно трудной считается та часть, где повествование ведется от лица младшего сына семейства Бенджи, который страдает олигофренией. Уильям Фолкнер, считавший "Шум и ярость" лучшим своим романом, хотел, чтобы эта часть была напечатана чернилами разных цветов, которые бы выделяли разные временные уровни. По мнению Фолкнера, это бы значительно облегчило чтение, однако при первой публикации книги было решено использовать курсив, чтобы отделить одно время от другого, однако это оказалось не очень эффективно.The Folio Society готовило публикацию с двумя специалистами по Фолкнеру, которые в первой части нашли 14 разных временных отрезков, лежащих в промежутке между 1900 и 1929 годами. В итоге издательский дом использовал 14 красок - одна часть текста получилась синей, другая - зеленой и т.д. Изначально издательство хотело, чтобы таким образом были напечатаны все четыре части, однако фолкнероведы отказались от этой идеи, поскольку не смогли понять некоторые нюансы в романе и точно определить время действия.Новое издание вышло тиражом в 1480 экземпляров; каждый стоит 345 долларов. Выход книги с разноцветной печатью приурочен к пятидесятилетию с момента смерти Фолкнера, лауреата Нобелевской премии по литературе (1949).
