
В Санкт-Петербурге задержан 47-летний майор полиции Игорь Ситников, подозреваемый в совершении ДТП, сообщается на сайте Главного следственного управления СК РФ по городу. Авария произошла 24 февраля на Елизаветинской улице.Полицейский, старший оперуполномоченный УМВД России по Московскому району Петербурга, двигаясь на автомобиле "Ауди", выехал на обочину и сбил двух женщин, которые шли по пешеходной дорожке. После аварии он вышел из машины, снял с автомобиля номерные знаки и скрылся, не оказав помощи пострадавшим.Одна из пострадавших в результате ДТП женщин 5 марта скончалась в больнице, другая до сих пор находится на лечении.По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). Иные подробности случившегося неизвестны.
