
Алексей Навальный представил второй проект в рамках работы "Доброй машины правды". На этот раз темой агитации стало повышение тарифов на услуги ЖКХ, которое произошло 1 июля. Об этом Навальный написал в своем блоге. Активистам предлагается распечатывать листовки и расклеивать их у себя в подъезде или распространять иным способом.Для каждого региона предусмотрен свой вариант листовки. Однако в каждом из них речь идет о том, что, чем больше "Единая Россия" набрала в регионе голосов, тем ниже тарифы, и наоборот. В списке регионов доступны только те, где единоросы набрали меньше 40 процентов голосов.Листовка подделана под материал "ЕР" и снабжена логотипом партии. "С 1 июля 2012 года произошло запланированное повышение платы за услуги ЖКХ. - говорится в ней. - Обращаем ваше внимание, что жители тех регионов, которые показали высокий уровень поддержки нашей партии и Национального лидера Владимира Владимировича Путина, оплачивают коммунальные услуги по существенно меньшим тарифам".Обычно тарифы на ЖКХ повышаются с 1 января, однако на этот раз повышение отложили. С 1 июля газ в среднем подорожал на 15 процентов, электричество, отопление, водоснабжение и канализация - на шесть процентов.Как полагает Навальный, формат типичного "объявления из ЖЭКа" позволит листовке провисеть максимально долго. "А если и сорвут быстро, то неважно - присобачим новую", - уверен он.Для создания уникальных листовок создан сайт er.mashina.org. Там достаточно выбрать регион (в списке доступны только те субъекты, где единоросы набрали меньше 40 процентов голосов), после чего вывести документ на печать. До Нового года Навальный планирует развесить миллион таких листовок.Предыдущий проект в рамках "Доброй машины правды" касался Кубани. Активистам предлагалось рассылать "ВКонтакте" сообщения жителям Краснодарского края об их губернаторе Александре Ткачеве и его предполагаемой причастности к коррупции. В итоге было отправлено 100 тысяч писем, что Навальный счел удовлетворительным результатом."Добрая машина правды" была запущена в конце мая 2012 года. С помощью этого механизма активисты будут распространять информацию о коррупции и злоупотреблениях во власти.
