
Демьян Кудрявцев покинул холдинг "Коммерсантъ", сообщил "Ленте.ру" информированный источник. Сам Кудрявцев в комментарии "Ленте.ру" заявил, что он не уходит, а "перестает работать" в холдинге.В закрытой группе для сотрудников "Коммерсанта" в Facebook Кудрявцев написал, что он покидает издательский дом "Ъ", холдинг и все связанные с ними предприятия. Портал OpenSpace со ссылкой на источник в холдинге заявил, что Кудрявцев был уволен из компании по решению ее владельца Алишера Усманова. Одной из причин увольнения Кудрявцева, по данным издания, "стало освещение протестных акций радиостанцией 'Коммерсантъ-FM'".По данным "Ленты.ру", Демьян Кудрявцев встречался днем 6 июня с Алишером Усмановым.В мае 2012 года Кудрявцев ушел с должности генерального директора издательского дома "Коммерсантъ" и возглавил компанию "Коммерсантъ-Холдинг". В декабрьском интервью "Ленте.ру" Кудрявцев заявлял, что будет заниматься в компании "стратегическими вопросами и разного рода новыми проектами", а также реформами. В майском интервью на вопрос, как надолго с ним заключен контракт, Кудрявцев ответил, что "пока не стоит загадывать" и что пока его работа "устраивает акционера".Демьян Кудрявцев подал прошение об увольнении с должности гендиректора издательского дома в декабре 2011 года в связи со скандалом в журнале "Ъ-Власть". Главный редактор "Власти" Максим Ковальский и генеральный директор холдинга Андрей Галиев ушли из "Коммерсанта" после публикации в журнале фотографии избирательного бюллетеня с неприличной надписью в адрес премьер-министра Владимира Путина. Кудрявцев тогда заявил, что подает в отставку и тем самым "обозначает свою ответственность за все случившееся".Преемником Кудрявцева на должности генерального директора ИД "Коммерсантъ" стал коммерческий директор издательского дома Павел Филенков.Максим Ковальский, оставивший должность главного редактора "Власти" по соглашению сторон, в июне 2012 года вернулся в качестве автора в журнал "Citizen K", входящий в холдинг.
