
Председатель самарской участковой избирательной комиссии номер 655 Ирина Колпакова рассказала в интервью координатору самарской "Лиги избирателей" Сергею Тучину о технологии фальсификации на выборах.По словам Колпаковой, когда на выборах в Госдуму и самарскую губернскую думу 4 декабря на ее участке КПРФ победила с большим отрывом от "Единой России", ей позвонили из администрации Промышленного района Самары и предложили "провести корректировку результатов" в пользу последней. Однако Колпакова отказалась.После этого ее комиссию в полном составе не включили в число работающих на выборах президента РФ, которые состоятся 4 марта.Колпакова высказала предположение, что на президентских выборах веб-камеры на избирательных участках, прозрачные урны для голосования, наблюдатели и видеосъемка не помешают председателям УИКа переписать итоговые протоколы. "Задача такая - чтобы прошел Путин одним туром, с перевесом по отношению к другим кандидатам, с большой разницей и с 70 и более процентами", - сказала Колпакова.При этом, по ее мнению, премьер-министр и кандидат в президенты РФ Владимир Путин может не знать о том, что "на местах" планируют фальсифицировать результаты в его пользу. В конце интервью Колпакова обратилась к премьер-министру с просьбой "остановить этот беспредел".После выборов в Госдуму представители оппозиции заявили о многочисленных нарушениях и фальсификациях, а по всей России прошел ряд масштабных акций за честные выборы. Однако ЦИК отказался пересматривать результаты выборов, а многочисленные видеоролики о нарушениях следственный комитет РФ признал смонтированными. 90 процентов жалоб на думские выборы были признаны несостоятельными.Тем не менее, Путин предложил для большей прозрачности президентских выборов оборудовать участки веб-камерами. 3 февраля начал свою работу сайт webvybory2012.ru, на котором можно будет следить за трансляцией с избирательных участков в день президентских выборов.
