
Новосибирская "Сибирь" победила челябинский "Трактор" в матче регулярного чемпионата КХЛ и вышла на первое место в турнирной таблице. "Сибирь", одержавшая победу со счетом 2:1, в 15 матчах набрала 29 очков. У "Трактора", который опустился на второе место, 27 очков после 13 встреч. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.До игры с "Сибирью" "Трактор" выиграл семь матчей подряд. В матче с новосибирской командой челябинцы открыли счет на четвертой минуте - это сделал Антон Глинкин. На пятой минуте гол забил хоккеист "Сибири" Степан Санников, а на 11-й минуте Александр Кутузов забросил победную шайбу.В другом матче чемпионата КХЛ, состоявшемся 8 октября, хабаровский "Амур" уступил магнитогорскому "Металлургу" (0:3).Позднее 8 октября в чемпионате КХЛ пройдет еще ряд матчей, в том числе встреча московского ЦСКА с питерским СКА. Эта игра начнется в 19:45 по московскому времени.
