
Американская актриса Мэрил Стрип получит почетную награду Берлинского кинофестиваля, сообщает Agence France-Presse. "Золотого медведя" за достижения в ее многолетней карьере 62-летней Стрип вручат 14 февраля во время фестиваля, который в 2012 году пройдет с 9 по 19 февраля."Мэрил Стрип - блестящая и разносторонняя актриса, которой легко играть хоть в драматическом кино, хоть в комедиях", - заявил директор фестиваля Дитер Косслик.Последняя работа Стрип на данный момент - это роль бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер в фильме "Железная леди". Этот фильм, как и еще пять картин с участием Стрип, покажут на фестивале. На протяжении своей долгой карьеры Стрип снималась в таких разных фильмах как "Крамер против Крамера", "Из Африки", "Выбор Софи", "Дьявол носит Прада" и многих других.В 2003 году Стрип получила "Серебряного медведя" за роль в фильме "Часы". Она получила также два "Оскара", а номинаций на эту награду в ее карьере было 16. Это больше, чем у любого другого актера или актрисы в истории кино.
