
Клуб Национальной хоккейной лиги "Нэшвилл Предаторс", за который выступает российский форвард Александр Радулов, потерпел поражение от "Финикс Койотс" в пятом матче второго раунда Кубка Стэнли и выбыл из дальнейшей борьбы. Как сообщает официальный сайт НХЛ, "Финикс" выиграл серию со счетом 4:1."Финикс" обеспечил себе преимущество в две шайбы во втором периоде после точных бросков Дерека Морриса и Мартина Ганзала. В третьей двадцатиминутке "Нэшвилл" сократил отставание благодаря голу Колина Уилсона, однако до конца встречи сравнять счет "Предаторс" не удалось.В полуфинале Кубка Стэнли "Финикс", который вышел в эту стадию соревнования впервые в своей истории, встретится с клубом "Лос-Анджелес Кингс".В другом матче, состоявшемся в ночь на 8 мая, "Вашингтон Кэпиталс" в овертайме проиграл "Нью-Йорк Рейнджерс" со счетом 2:3. Российский нападающий "Вашингтона" Александр Овечкин набрал одно очко за результативную передачу.Благодаря победе "Рейнджерс" повели в серии со счетом 3:2. Следующая игра в этой паре пройдет в Вашингтоне в среду, 9 мая.
