
В Челябинской области сотрудники ФСБ задержали нового фигуранта дела о мошенничестве, в рамках которого в начале ноября был арестован региональный министр здравоохранения Виталий Тесленко. Об этом 4 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Имя и род деятельности задержанного не раскрывается. Однако неназванный сотрудник пресс-службы областного управления ФСБ сказал журналистам, что этот человек "имеет к делу Тесленко самое прямое отношение, был одной из ключевых фигур в схеме".Ранее под стражу, помимо Тесленко, поместили заместителя главного врача санатория "Кисегач" Ивана Сорокуна и главврача областной клинической больницы номер четыре Михаила Шуховцева.По версии следствия, министр и его сообщники провели аукцион на закупку рентгенодиагностических комплексов французской фирмы "Стефаникс". Стоимость оборудования была определена в 143 миллиона рублей. Следователи считают, что эта сумма сильно завышена. За свои действия мошенники получили "откат" в размере 28 миллионов рублей.После возбуждения дела Тесленко был уволен с поста министра.
