
Адвокаты бизнесмена Платона Лебедева обжаловали решение Вельского суда, который снизил ему срок наказания. По словам защитника Алексея Мирошниченко, в архангельский суд направлено ходатайство о снижении срока заключения до уже фактически отбытого, чтобы Лебедев смог незамедлительно выйти на свободу, сообщает РИА Новости.Вельский суд 8 августа снизил Лебедеву срок заключения с 12,5 лет до девяти лет и восьми месяцев. Это решение было принято в связи с изменениями в уголовном законодательстве.Прокуратура также ходатайствовала о смягчении приговора, но до 11 лет и трех месяцев. Адвокаты изначально настаивали на немедленном освобождении подзащитного.Комментируя решение Вельского суда, Мирошниченко отметил: "Платон Леонидович сказал, что почти удовлетворен тем, что адвокатам почти удалось добиться желаемого результата".Лебедев и бывший глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский были приговорены к 12,5 годам колонии за хищение 200 миллионов тонн нефти и легализацию полученной прибыли. Они не признали себя виновными.Лебедев ранее подавал прошение об условно-досрочном освобождении, но ему было отказано. Ходорковский и его адвокаты пока не предпринимали такого шага.
