
Казанский футбольный клуб "Рубин" подписал контракт с защитником испанского "Вилльяреала" Иваном Маркано. Соглашение 24-летнего футболиста с новой командой рассчитано на четыре года. Об этом сообщает официальный сайт "Рубина".По информации СМИ, трансфер Маркано обошелся "Рубину" в пять миллионов евро. Испанец рассматривается в качестве замены итальянскому защитнику Сальваторе Боккетти, который может в ближайшее время покинуть "Рубин".Сезон-2011/12 Маркано провел на правах аренды в греческом "Олимпиакосе", с которым стал победителем национального первенства. Маркано сыграл за греческий клуб 28 матчей, в которых забил четыре гола.Маркано начал карьеру в сантандерском "Расинге". В 2009 году он подписал шестилетний контракт с "Вильярреалом", который дважды отдавал игрока в аренду:  в "Хетафе" и в "Олимпиакос".Ранее сообщалось, что Маркано интересовался московский "Спартак", но предложение казанского клуба оказалось более выгодным.
