
Президент Сирии Башар Асад 9 августа назначил премьер-министром страны Ваэля аль-Хальки, сообщает Reuters со ссылкой на государственное телевидение этой страны. Хальки, родившийся в провинции Дараа на юге страны в 1964 году, ранее занимал должность министра здравоохранения.На посту руководителя правительства он сменит Омара Галаванджи, который был назначен исполняющим обязанности премьер-министра после бегства в Иорданию предыдущего главы правительства - Рияда Хиджаба.Хиджаб руководил кабинетом министров с июня текущего года, когда его назначили премьером вместо Аделя Сафара, утвержденного на этой должности после начала массовых антиправительственных выступлений весной 2011 года.Наджи Отри, работавший премьером до Сафара, продержался в этой должности больше прочих своих коллег: он руководил правительством с 2003 по начало 2011 года.Несмотря на громкий титул, должность премьер-министра в Сирии не является ключевой. Основные решения в стране принимает президент и его ближний круг из числа родственников и соратников. Руководителям правительства обычно отводится роль исполнителей решений, принятых без их непосредственного участия.
