
В Колумбии убита наркодилер Гризельда Бланко (Griselda Blanco), известная под прозвищем "королева кокаина". Как сообщает 4 сентября BBC News, неизвестные застрелили 69-летнюю Бланко, когда та выходила из мясной лавки в Медельине.Гризельда Бланко начала заниматься транспортировкой кокаина из Колумбии в США в 1970-х годах, став одним из первых дельцов, перевозивших наркотики крупными партиями. Она разработала большое количество контрабандных маршрутов, по которым кокаин переправлялся в течение десятилетий.В 1985 году Бланко была приговорена американским судом к длительному тюремному заключению. После выхода на свободу в 2004 году она была депортирована в Колумбию. Как подчеркивали члены семьи Бланко, после возвращения на родину она оборвала свои связи с преступным миром.Колумбия занимает первое место по производству кокаина в мире. По данным ООН, в 2010 году в стране было произведено 350 тонн наркотика.
