
Стоимость одного военно-транспортного самолета Ан-70 составляет около 67 миллионов долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор департамента разработки и закупок вооружений и военной техники министерства обороны Украины Андрей Артюшенко. По его словам, цена на самолет является ориентировочной и может меняться, поскольку программа разработки транспортника пока не завершена.Проект Ан-70 ведется совместно Россией и Украиной. Министерство обороны Украины намерено в 2012 году выделить на разработку транспортника 347 миллионов гривен (43,3 миллиона долларов). Ранее сообщалось, что вклад России в проект Ан-70 до 2013 года должен составить 2,4 миллиарда рублей (85,1 миллиона долларов), а Украины - 480 миллионов гривен (60,2 миллиона долларов).По словам заместителя командующего ВВС России Виктора Бондарева, в текущем году могут состояться войсковые испытания Ан-70, по итогам которых будет принято решение о серийной закупке самолета. В конце апреля 2011 года министр обороны России Анатолий Сердюков заявил, что военное ведомство намерено закупить 60 транспортников Ан-70. Министерство обороны Украины объявило о запланированной закупке трех таких самолетов.В июле 2011 года Минобороны России приобрело первый Ан-70, строящийся на киевском заводе "Авиант". Контракт на поставку самолета был подписан для того, чтобы Украина смогла начать строительство еще одного такого транспортника. По словам Сердюкова, в перспективе производство Ан-70 будет развернуто в России. Предположительно, строительство таких самолетов в РФ начнется в 2014 году.Ан-70 способен развивать скорость до 780 километров в час и совершать полеты на расстояние до 7,8 тысячи километров. Транспортник укороченного взлета и посадки способен перевозить до 300 десантников или 47 тонн грузов. Ан-70 сможет использовать для взлета и посадки грунтовые взлетно-посадочные полосы длиной 600-800 метров.
