
Полиция Санкт-Петербурга проводит доследственную проверку по факту возгорания автозака 31 декабря 2011 года, сообщает "Фонтанка.ру". Как заявили в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, также сейчас идет пожарно-техническая экспертиза, которая должна установить истинную причину пожара.Ответственность за поджог автозака ранее взяли на себя активисты скандально известной арт-группы "Война". В ночь на 2 января отчет о новой "сверхудожественной акции" группы "Война" появился в ЖЖ ее идеолога Алексея Плуцера-Сарно. "Война" назвала акцию "Менто-Ауто-Да-Фэ", или "Е**ный Прометей" и посвятила ее политзаключенным.Ранее в РУВД Петроградского района подтвердили, что 31 декабря за 10 минут до Нового года во дворе 71-го отдела полиции сгорел автомобиль "Урал", сообщает "Росбалт". В результате возгорания пострадал моторный отсек и кабина автозака, сказали в полиции.Издание "Деловой Петербург", чей корреспондент 2 января побывал на месте событий, сообщает, что сейчас на территории 71-го отделения полиции следов пожара не осталось.Полиция не исключает, что "Война" непричастна к поджогу автозака. По крайней мере, напоминают правоохранительные органы, в августе 2010 года возгорание полицейской машины, которое поспешили назвать поджогом, признали результатом короткого замыкания.
