
Президент Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) Елена Вяльбе вновь заняла пост главного тренера сборной России. Об этом сообщает сайт "Сборная России-2014".С октября 2011 года наставником сборной был Юрий Каминский, до этого занимавший пост старшего тренера спринтерской команды. В начале октября 2012 года Каминский попросил вернуть его к работе в спринтерской команде, в конце ноября его просьба была удовлетворена.Сама Вяльбе, ставшая президентом ФЛГР в июне 2010 года, до октября 2011 года была главным тренером российской сборной, но против совмещения постов выступало министерство спорта. Пост наставника сборной России стал вакантным летом 2010 года, когда в отставку ушел Юрий Чарковский. Планировалось, что главным тренером станет эстонец Мати Алавер, но он после многомесячных раздумий от предложения ФГЛР отказался.В 2004-2006 годах Вяльбе работала главным тренером сборной России, под ее руководством российские лыжники на Олимпиаде-2006 в Турине завоевали семь медалей - две золотые, две серебряные и три бронзовые.Сама Вяльбе в качестве спортсменки побеждала на Играх-1992 года в Альбервилле, в Лиллехаммере в 1994 году и на Олимпиаде в Нагано в 1998 году. Также на ее счету четыре бронзовые олимпийские награды.
