
Мужчина, арестованный за похищение ростовской школьницы Даши Поповой, повесился в камере изолятора. Об этом во вторник, 2 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр МВД России.Девятилетняя Даша Попова была похищена днем 19 сентября у подъезда своего дома. Перед этим она успела позвонить в домофон. Поисками ребенка занимались полицейские, следователи, сотрудники МЧС, а также тысячи волонтеров. Девочку нашли живой и невредимой в районе городского рынка "Алмаз" 27 сентября. В тот же день похититель был задержан.Выяснилось, что девочку похитил ранее судимый Александр Максимов (он отбыл срок за убийство женщины) 1955 года рождения. Он напал на девочку в подъезде ее дома и, угрожая ножом, посадил ее в машину и увез. Впоследствии он все время держал девочку в салоне или багажнике автомобиля. Похититель почти всегда находился рядом с ребенком. Девочка периодически получала пищу и воду.Максимов пояснил, что намеревался получить за ребенка выкуп в размере 500 тысяч рублей. Эту сумму он задолжал знакомому бизнесмену после того, как проиграл в казино.
