
В Зугдиди (на западе Грузии) предотвращен теракт, сообщает "Грузия Online”.По информации издания, некий гражданин оставил у здания местной прокуратуры сумку и попытался скрыться. Этот человек был задержан. Прибывшие саперы обнаружили в сумке взрывное устройство.Здание было оцеплено полицией. Бомбу к настоящему моменту уже обезвредили.Данные о личности задержанного пока не разглашаются.Напомним, что в феврале 2012 года в Грузии по подозрению в подготовке теракта был задержан некий Бежан Шакая, прибывший из Абхазии. По версии грузинского МВД, он планировал совершить теракт на рынке в Зугдиди.
