
Центробанк РФ оставил прежними границы валютного коридора, установленные на уровне 32,15-38,15 рубля в бивалютной корзине (0,45 евро и 0,55 доллара), сообщает РИА Новости. Эти границы были установлены в марте 2012 года, когда они были снижены на 50 копеек по сравнению с прошлыми границами, действовавшими с ноября 2011 года.О том, что границы валютного коридора останутся прежними, стало известно после совещания 2 июня, посвященного ситуации на финансовых рынках. Выступая на этом совещании, премьер-министр России Дмитрий Медведев также призвал Центробанк при необходимости наращивать интервенции на валютном рынке в целях сохранения макроэкономической стабильности."Наша задача остается прежней - спокойно отслеживать ситуацию, которая есть. В необходимых случаях корректировать те или иные пропорции, которые существуют в нашей финансовой системе", - цитирует слова премьер-министра "Интерфакс".За прошедший месяц курс рубля сильно упал по отношению к доллару США и евро. Если в начале мая доллар стоил 29,7 рубля, то уже 1 июня доллар торговался на бирже ММВБ-РТС по 33,9 рубля. Падение курса совпало со снижением цены на нефть: 1 июня цены на нефть марки Brent достигли восьмимесячного минимума, опустившись ниже 100 долларов за баррель.Глава ЦБ РФ Сергей Игнатьев, тем не менее, не стал связывать эти два фактора. По его словам, падение курса рубля объясняется долговым кризисом в Европе. В конце мая, впервые с января 2012 года, Центробанк начал продавать валюту на внутреннем рынке. Как правило, регулятор вмешивается в торги, когда бивалютная корзина выходит за пределы установленного коридора.
