
Космический зонд Dawn покинул орбиту астероида Веста. Об этом сообщается на сайте Американского космического агентства. Маневр начался в ночь с 4 на 5 сентября и в настоящее время уже завершился. Данные наблюдений показывают, что корректировка была успешной и в настоящее время зонд движется к Церере.Зонд Dawn был запущен на орбиту в сентябре 2007 года. В июле 2011 года он вышел на орбиту Весты - второго после Паллады по величине астероида Солнечной системы. За прошедшее с этого момента время автоматическому зонду удалось получить большое количество информации о самом астероиде, его внутренней структуре и геологии.Так, например, данные, полученные зондом, позволили установить, что Веста на самом деле не астероид, а почти протопланета - она обладает железным ядром и послойным строением (то есть в прошлом у нее было подобие мантии). На Весте находится вторая по величине гора в Солнечной системе, уступающая, по словам открывателей, только марсианскому Олимпу.Кроме этого данные о движении зонда вокруг Весты позволили наконец, спустя более чем 200 лет после ее открытия, "взвесить" небесное тело. Его масса оказалась равной 2,59076×1020 килограммов. Чтобы собрать побольше информации о Весте, работающие с Dawn специалисты, поменяли график миссии, продлив пребывание зонда на орбите астероида на 40 дней.Следующей целью аппарата станет карликовая планета Церера, которая так же, как и Веста, располагается в главном поясе астероидов. Планируется, что несмотря на задержку Dawn достигнет планеты в срок - к 2015 году.
