
В Подмосковье избит глава Зарайского района Андрей Евланов и его жена. Об этом 8 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, примерно в 5 часов утра 8 февраля преступники в масках ворвались в дом Евланова в поселке Зарайский. После избиения нападавшие похитили из дома деньги и скрылись. Потерпевшим понадобилась госпитализация.По сведениям издания Life News, преступники были вооружены обрезом. Также у них был с собой электропровод и наручники, с помощью которых они обездвижили супругов.Источник Life News заявил, что сумма похищенных денег составляет не менее миллиона рублей. Как сообщается на сайте Следственного комитета РФ. по факту разбойного нападения возбуждено уголовное дело.55-летний Евланов занимает пост главы района с 2004 года. С конца 1980-х годов до 2004 года он являлся директором совхоза "Зарайский".
