
Скорость движения на улицах в центре Москвы, где с ноября заработали платные муниципальные парковки, выросла на 5-20 процентов. Об этом в пятницу, 7 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя мэра Москвы Максима Ликсутова.По словам чиновника, интенсивность движения в опытных зонах с платной парковкой сократилась на 10 процентов. В среднем платные парковки внутри Бульварного кольца заполняются на 50-60 процентов при плановой отметке в 85 процентов.Как рассказал Ликсутов, при стоимости в 50 рублей в час с 1 ноября столичные власти заработали на муниципальных парковках 3,6 миллиона рублей. При этом 60 процентов москвичей оплачивают парковку по SMS.Кроме того, жителям центра выдали 260 разрешений на льготную парковку, еще 604 разрешения на бесплатную парковку получили инвалиды. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин объявил, что льготный тариф на парковку для местных жителей составит 3000 рублей в год.Эксперимент с платной парковкой на 21 улице в пределах Бульварного кольца продлится до конца февраля 2013 года. В случае, если опыт признают удачным, платные парковки до конца 2013 года появятся внутри всего Бульварного кольца.К 2015 году, если позволит дорожная инфраструктура, власти Москвы планируют ограничить въезд в пределы Садового кольца для улучшения экологии города. В департаменте природопользования предложили пускать в центр только местных жителей, таксистов и велосипедистов. Кроме того, предлагается запретить въезд в ЦАО машин экологического класса ниже "Евро-2".
