
Япония и США в понедельник, 5 ноября, начали проведение совместного учения. Как сообщает NHK, маневры проводятся в префектуре Окинава, неподалеку от американской военной базы.В учении принимают участие 37 тысяч японских и 10 тысяч американских военнослужащих, а также суда ВМС Японии и один американский авианосец. По данным The New York Times, речь идет о регулярном двустороннем учении Keen Sword ("Острый меч").Учение проходит на фоне обострения территориального спора между Японией и Китаем вокруг архипелага Сенкаку (Дяоюйдао). Напряженность между двумя странами усилилась в августе текущего года, после того как правительство Японии заявило о намерении выкупить три острова у частных владельцев. В Китае после этого прошли массовые антияпонские демонстрации, в связи с чем крупные японские компании приостановили работу в стране.Официальный Пекин ранее уже выражал недовольство намерением Японии и США провести совместные учения. В конце октября в Министерстве обороны Китая заявили, что маневры "повышают напряженность в регионе" и отметили, что будут пристально следить за их ходом.Как отмечает The New York Times, в связи с ситуацией вокруг спорных островов Япония и США пошли на изменение программы учений, в частности, из нее была исключена операция по освобождению незаселенного острова, захваченного условным противником.В соответствии с планом, учение Keen Sword продлится до 16 ноября.
