
По итогам 2012 года рост ВВП России может оказаться меньше 3,7 процента, запланированных правительством. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра экономического развития Андрей Клепач. На сколько именно прогноз может оказаться невыполненным, чиновник не уточнил.По словам Клепача, пересмотр прогноза связан с тем, что, по последним данным, рост ВВП в 2011 году составил не 4,2 процента, как предполагалось раньше, а 4,3 процента. Следовательно, база для расчета роста ВВП в 2012 году повысилась.По итогам января 2012 года, рост годового ВВП в России составил 3,9 процента. Это намного меньше показателей четвертого квартала 2011 года, когда показатель увеличился на 4,9 процента. Кроме того, по сравнению с декабрем в январе был зафиксирован экономический спад в 0,1 процента. Как правило, такой спад объясняется сезонным фактором: в январе гораздо меньше рабочих дней, чем в декабре.Показатели российской экономики во многом зависят от внешней конъюнктуры. С одной стороны, она остается благоприятной, так как цены на нефть превышают прогнозные и находятся в районе 120 долларов за баррель (бюджет верстался исходя из расчета в 100 долларов). С другой стороны, Россия может значительно пострадать от
снижения спроса на свои экспортные товары, если еврозона окажется в состоянии рецессии. Сейчас некоторые страны ЕС уже зафиксировали падение ВВП по итогам одного или нескольких кварталов, а общая рецессия в регионе может наступить, если ЕС не сможет справиться с долговым кризисом.
