
Президент Белоруссии Александр Лукашенко опроверг утверждения о том, что власть в республике может быть передана по наследству его детям. "Никакой передачи власти по наследству быть не может", - заявил белорусский лидер, выступая в Минске на торжественном собрании, посвященном Дню независимости страны, который будет отмечаться 3 июля. Об этом сообщает "Интерфакс"."В который раз говорю, не оправдываясь перед вами: мои дети президентства наелись при своем отце", - подчеркнул глава республики, добавив, что с удивлением читает и слышит о том, что "Лукашенко тут навсегда и навечно".Предположения о том, что Коля Лукашенко, которому на данный момент (согласно официальной версии) 7 лет, может стать преемником нынешнего главы государства, основывались на заявлении Александра Лукашенко, которое тот сделал во время недавнего визита в Венесуэлу.Ребенок сопровождал президента в ходе этого визита, и в том числе присутствовал на встрече Лукашенко с его коллегой Уго Чавесом. Как заявил по этому поводу Чавес, "сегодня в Венесуэле праздничный день, мы принимаем президента Лукашенко и его сына"."Ты правильно сказал, что рядом с нами находится малыш, - заявил, в свою очередь белорусский президент. - Это говорит о том, что мы всерьез и надолго заложили основы нашего сотрудничества и есть кому перенять эстафету этого сотрудничества через 20-25 лет".У Александра Лукашенко трое сыновей. Старший - Виктор - является помощником президента по национальной безопасности, а также членом Совета Безопасности республики. Средний сын Дмитрий возглавляет белорусский "Президентский спортивный клуб" и является членом Национального олимпийского комитета. Еще в 2007 году президент Белоруссии заявлял, что ни старшего, ни среднего сыновей в преемники он не готовит."Если говорить о преемнике, самого маленького будут готовить", - отметил тогда Лукашенко, добавив, что его младший сын - "уникальный человек".
