
В Пермском крае задержаны трое человек, подозреваемые в похищении семилетнего Ильи Ярополова. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета региона.Задержанные, среди которых двое мужчин и женщина, являются жителями Перми. В настоящее время оперативники устанавливают обстоятельства и мотивы преступления. Как отмечается, в дальнейшем похитители могут быть освобождены от уголовной ответственности в связи с добровольным освобождением мальчика.Семилетний Илья Ярополов был похищен 27 марта из детского сада в городе Краснокамск. Два дня спустя ребенок был объявлен в федеральный розыск, как сообщалось, в его поисках принимали участие почти полторы тысячи человек. Ярополов был найден 1 апреля на одной из автобусных остановок в Перми. После обследования медиками и психологами мальчика вернули родителям.По факту преступления было возбуждено дело по пункту "д" второй части 126-й статьи УК РФ (похищение заведомо несовершеннолетнего), которая предусматривает до 12 лет лишения свободы.
