
Курс евро на российской фондовой бирже 6 июня упал на 60 копеек до 40,5 рубля. Торги предыдущего дня завершились на отметке в 41,14 рубля. Доллар упал на 55 копеек до 32,4 рубля.Российский рубль укрепился на фоне существенного роста цен на нефть: 6 июня стоимость барреля сырья марки Brent превышала 101 доллар. По состоянию на 18:15 по Москве цена составляет 100,9 доллара. Таким образом, стоимость нефти перешагнула рубеж в 100 долларов впервые за последние пять дней.2 июня глава Центробанка России Сергей Игнатьев заявил, что даже если цены на нефть не начнут восстанавливаться, то рубль перестанет падать или будет дешеветь гораздо медленнее. Свой прогноз глава регулятора объяснил намерениями ЦБ выходить на рынок с валютными интервенциями. По его словам, 1 июня Банк России продал 200 миллионов долларов. "Ситуация под контролем", - заверил Игнатьев. Падение рубля вынудило ЦБ проводить интервенции впервые с января этого года.За последние несколько недель российская нацвалюта существенно подешевела: в начале мая курс доллара составлял 29,5 рубля, а 1 июня преодолел отметку в 34 рубля. Курс евро за этот же период вырос с 38,7 до 42 рублей.Рост цен на нефть и укрепление рубля сопровождаются восстановлением на мировых фондовых рынках. Индекс ММВБ по итогам 6 июня вырос на 1,25 процента до 1313 пунктов, РТС - на 2,5 процента до 1278 пунктов.Растут также биржи в Европе: британский FTSE 100 прибавил 1,8 процента, немецкий DAX вырос на 1,5 процента, французский САС 40 - на 1,7 процента. В "зеленой" зоне торгуются и американские рынки: в первые часы сессии Dow Jones и S&P выросли на 1,3 процента, Nasdaq - на 1,56 процента.
