
Маша Гессен отказала Театру Наций в возможности поставить спектакль по ее книге "Совершенная строгость. Григорий Перельман. Гений и задача тысячелетия". Сообщение на соответствующую тему Гессен опубликовала на собственной странице в Facebook.Написанная Гессен биография математика Григория Перельмана была опубликована на английском языке в 2009 году. В 2011 году книга вышла на русском. По словам Гессен, несколько месяцев назад Театр Наций обратился к ней с предложением поставить основанный на книге спектакль, и она "с радостью согласилась". Теперь же она отказывается от сотрудничества с театром и его худруком Евгением Мироновым, так как тот "снимается в агитационном ролике для Путина".Театр Наций был создан в 1987 году (но до 1991 года носил название Театр Дружбы Народов). Евгений Миронов является его художественным руководителем с декабря 2006 года. При Миронове была осуществлена реконструкция здания театра, обошедшаяся, по имеющимся данным, в два миллиарда рублей.Здание было открыто после ремонта в сентябре 2011 года. Перед открытием театр посетил премьер-министр РФ Владимир Путин. Во время встречи Путина с Мироновым худрук Театра Наций обратился к премьеру с просьбой о финансовой помощи. Путин пообещал оказать поддержку театру.
