
Мобильный оператор "МегаФон" подал в Федеральную службу по финансовым рынкам России (ФСФР) заявку на размещение и обращение за границей глобальных депозитарных расписок на свои акции. Об этом сообщается в материалах компании."МегаФон" просит разрешить ему размещение и обращение 123,38 миллиона акций, то есть до 20 процентов акционерного капитала компании. Банком-депозитарием станет The Bank of New York Mellon, а размещать GDR планируется на Лондонской фондовой бирже. Ранее в качестве организаторов IPO назывались ВТБ, Сбербанк, Citigroup, Goldman Sachs, Morgan Stanley и Credit Suisse.Изначально мобильный оператор планировал провести IPO в июле, а затем, по данным деловых СМИ, сроки были сдвинуты на осень этого года в связи с нестабильностью на фондовых рынках, вызванной долговым кризисом ЕС. О точной дате размещения не сообщалось.В ходе IPO, как предполагается, будут проданы 10,6 процента акций, принадлежащие скандинавской TeliaSonera и 9,4 процента акций, которыми владеет кипрская "дочка" оператора Megafon Investments. Ранее сообщалось, что в результате размещения планируется привлечь около 4 миллиардов долларов.4 сентября заявку на IPO в Лондоне подал также Промсвязьбанк. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу финорганизации. Банк подал заявку на обращение 352 миллиардов акций номиналом 0,01 рубля, что составляет 21,8 процента уставного капитала.
