
Сирийские силы безопасности открыли огонь на поражение по демонстрантам, вышедшим на акции солидарности с жителями Хомса, которые прошли в городах Алеппо и Дамаск, сообщает Agence France-Presse.Согласно этим данным, в Алеппо - экономической столице страны - прошли 12 манифестаций, в которых приняли участие тысячи людей. В ходе разгона акций несколько человек были ранены, многие - задержаны.Еще пять человек получили ранения во время демонстрации у мечети в дамасском районе Барза. Там акция протеста началась сразу после традиционной пятничной молитвы. Аналогичные манифестации прошли в еще семи районах столицы."Мы не бросим Хомс!" и "Мы не бросим Дераа!" были самыми популярными лозунгами среди участников этих демонстраций. Дераа - город на юге Сирии, в котором в марте прошлого года начались антиправительственные выступления. Хомс - город в центре страны, переживший многонедельную осаду со стороны правительственных войск и в результате захваченный ими.В то же время телеканал "Аль-Арабия" в своем микроблоге сообщает, что после Хомса сражения начались на западе страны в городе Дейр аз-Заур у границы с Ираком. Подразделения правительственной армии вступили в бой с отрядом местных жителей, причисляющих себя к повстанческой Свободной армии Сирии.Восстание против президента Башара Асада продолжается в Сирии уже год. За это время в столкновениях оппозиционеров с правительственными войсками и полицией погибли свыше 7500 человек.Последним по времени крупным сражением стала битва за район Хомса Баб Амро - цитадель местных повстанцев. Войска Асада несколько недель кварталы этого района обстреливали из тяжелых минометов и артиллерии, после солдаты в сопровождении бронетехники пошли на штурм. Оппозиционеры не стали оказывать организованного сопротивления, перейдя к партизанской тактике борьбы.
