
Центробанк России приступил к регистрации операторов национальной платежной системы. Об этом сообщается в проекте указания регулятора.После вступления указания в силу оператор будет обязан направить в ЦБ заявление о регистрации, если объем его переводов в течение трех месяцев подряд составляет от 80 миллионов рублей в месяц. При этом переводы должны осуществляться между открытыми у этого оператора банковскими счетами еще минимум трех операторов.Кроме того, Центробанк установил критерии, в соответствии с которыми платежные системы будут признаваться системно или социально значимыми. Для значимых систем установлены следующие требования: общий объем переводов  от 80 миллиардов рублей в течение трех месяцев подряд и размер отдельных переводов свыше 100 миллионов рублей.Чтобы система была признана социально значимой, она должна соответствовать одному из критериев: либо объем переводов в ее рамках должен составлять от 4 миллиардов рублей три месяца подряд (при этом сумма более половины переводов не должна превышать 100 тысяч рублей), либо переводы через карты должны превышать 100 миллионов рублей в год. К значимым платежным системам ЦБ будет предъявлять повышенные требования; такие операторы будут заинтересованы в максимально точном соблюдении интересов клиентов, так как любые жалобы могут привести к проверкам.Указания о регистрации операторов и признании их значимыми должны вступить в силу 1 июля 2012 года.Ранее в ЦБ заявляли, что к концу 2012 года в России может быть зарегистрировано 50-70 частных платежных систем. После регистрации эти компании должны будут сделать информацию о своих тарифах и правилах публичной.
