
Акция протеста против повышения цен на бензин началась в Нигерии. Об этом сообщает Reuters.Сотни нигерийцев вышли на улицы крупнейшего города страны - Лагоса. Протестующие начали шествие, скандируя антиправительственные лозунги. В понедельник, 9 января, закрылись многие магазины, банки и автозаправочные станции, а обычно загруженные улицы порта опустели.В середине прошлой недели профсоюзы Нигерии выпустили совместное заявление, в котором призвали жителей страны 9 января выйти на общенациональную забастовку. Объединения рабочих пригрозили властям, что остановят производство нефти в стране, блокируют работу предприятий, портов и автозаправочных станций.С 1 января этого года правительство президента Джонатана Гудлака отменило субсидии, в результате чего цена на бензин взлетела с 65 до 150 найра (0,93 доллара). Власти таким образом намерены сократить расходы бюджета на 6 миллиардов долларов и стимулировать инвестиции в местную нефтеперерабатывающую промышленность. Как отмечает Reuters, нигерийцы считают недорогой бензин одним из немногих положительных результатов работы коррумпированного правительства.Нигерия является крупнейшим нефтедобывающим государством в Африке - объемы производства сырья достигают двух миллионов баррелей в день. Вместе с этим в стране практически не развита нефтеперерабатывающая промышленность, топливо закупают за рубежом. На эти цели уходило около четверти местного бюджета - больше чем на здравоохранение, образование и сельское хозяйство вместе взятые.
