
Правоохранительные органы Украины проверяют информацию о том, что первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов незаконно выделял журналистам квартиры. Об этом, как передает "Интерфакс-Украина", заявил начальник главного управления Генпрокуратуры по расследованию особо важных дел Андрей Курысь.По его словам, заявление с требованием привлечь политика к ответственности за подкуп подали ветераны спецназа. "Заявители утверждают, что Турчинов, находясь на посту главы СБУ, незаконно, в своих интересах, как и Луценко (экс-глава МВД Юрий Луценко), выделял квартиры угодным ему журналистам", - уточнил Курысь. О том, приводятся ли в заявлении имена работников СМИ, получивших недвижимость, представитель надзорного ведомства не сообщил.Турчинов возглавлял Службу безопасности Украины с 4 февраля по 8 сентября 2005 года. Он ушел в отставку после увольнения с должности премьер-министра Юлии Тимошенко. На предстоящих парламентских выборах Турчинов, по мнению экспертов, может войти в первую тройку объединенного партийного списка "Батькивщины" и "Фронта перемен".Упоминая в связи с незаконной раздачей квартир Юрия Луценко, представитель надзорного ведомства, по всей видимости, имел ввиду один из эпизодов дела в отношении экс-главы МВД. По версии следователей, Луценко незаконно начислял стаж своему водителю Леониду Приступлюку, чтобы тот получил право на квартиру (кроме того, Луценко инкриминировали разбазаривание средств из бюджета при праздновании Дней милиции). Суд признал его виновным по двум эпизодам и приговорил к четырем годам тюрьмы с конфискацией имущества.Напомним, что лидер "Батькивщины" Юлия Тимошенко приговорена к семи годам колонии по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. В отношении нее возбуждены и другие уголовные дела. Сама Тимошенко отвергает все обвинения, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.Отметим, что информация о возможном привлечении к уголовной ответственности ее заместителя Турчинова (который в ее правительстве работал первым вице-премьером) появилась в украинской прессе еще в 2010 году. Тогда сообщалось, что в вину ему могут вменить попытку незаконной продажи Госкомрезервом природного газа частным структурам по заниженной цене. Однако официальные обвинения в отношении Турчинова до сих пор не выдвигались.
