
В Москве скончался мультипликатор Федор Хитрук, сообщает РИА Новости со ссылкой на Ассоциацию анимационного кино. Ему было 95 лет.Среди режиссерских работ Хитрука - три мультфильма о Винни-Пухе (1969, 1971-1972), "Каникулы Бонифация" (1965), "Фильм, фильм, фильм!" (1968), "Остров" (1973), "Икар и мудрецы" (1976), "Олимпионики" (1982), "Лев и бык" (1983). Как аниматор он создал около 200 персонажей в 102 фильмах, среди них - Оле-Лукойе, Снежная Королева, Красная Шапочка.Федор Савельевич Хитрук родился в Твери, вскоре его семья перебралась в Москву. Будущий режиссер заинтересовался мультипликацией после того, как впервые увидел диснеевские работы. Три года подряд он не мог поступить на "Союзмультфильм" - это удалось лишь в 1938-м. За новаторство оценена оказалась уже первая режиссерская работа Хитрука, мультфильм "История одного преступления" (1962) - так, на фестивале в Сан-Франциско ее отметили призом "Золотые ворота".Впоследствии мультфильмы Хитрука завоевывали множество наград на международных фестивалях. Так, за "Топтыжку" (1964) в Венеции ему вручили "Бронзового льва". Режиссер был народным артистом СССР, лауреатом двух Госпремий, кавалером ордена "За заслуги перед Отечеством" III степени. В 2006 году его вклад в мультипликацию отметили премией "Ника".
