
Пакистанские полицейские арестовали валютного мошенника, выдававшего себя за агента Федерального бюро расследований США, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию.Как рассказали следователи, 48-летний Хайят Хан представлялся согражданам агентом ФБР, которому срочно нужно поменять относительно небольшую сумму в долларах - от 500 до 1000. При этом он предлагал очень выгодный курс обмена. Однако в ходе передачи денег он подкладывал своим жертвам "куклу", после чего исчезал.После шквала жалоб на нечистого на руку "американца" полиция провела расследование и арестовала злоумышленника. При обысках у него нашли два миллиона рупий (примерно 21 тысячу долларов), нажитых, как полагают следователи, нечестным путем.При этом полицейские, давно знакомые с подобной схемой работы мошенников, никак не могут понять, почему Хан выдавал себя именно за сотрудника американской спецслужбы. В Пакистане очень сильны антиамериканские настроения, поэтому даже само упоминание о ФБР ставило мошенника в опасную ситуацию. Если бы местные радикальные исламисты узнали о разгуливающем по улице "американском агенте", то вместо ареста он мог бы попасть в значительно более сложную ситуацию. Сам мошенник пока никаких пояснений на этот счет не дает.Как отмечает агентство, в последние месяцы курс пакистанской рупии относительно доллара неуклонно снижается, что порождает большое количество валютных спекулянтов и мошенников.
