
В интернете появилась страница, рекламирующая несуществующий бренд водки "Чуровка". Водка крепостью 146 градусов, как отмечается на сайте, изготовлена по технологии "настоящего волшебства". Ранее президент РФ Дмитрий Медведев называл главу Центризбиркома Владимира Чурова волшебником.На странице представлен образец бутылки водки "Чуровка" объемом 0,497 литра. Крепость водки составляет "честные 146 процентов алкоголя" - именно такая явка, как показал телеканал "Россия 24", была зафиксирована в Ростовской области на выборах в Госдуму 4 декабря. На бутылке также написано "Настоящий вкус новой России" и стоят отметки "Поставщик Кремля", "Контроль качества" и "Фальсифицировано в России". Шрифт, которым написано слово "Чуровка", похож на шрифт на бутылках водки "Путинка".На сайте также сообщается, что секрет изготовления водки из четырех частей спирта высшей очистки с шестью частями питьевой воды известен "дедушке - хранителю старинного рецепта". Процесс изготовления водки же контролируется тремя веб-камерами, которые работают круглосуточно. На одном из видео под названием "Вид из бороды" этикетки с надписью "Чуровка" приклеиваются на бутылки водки "Старая Москва". На заднем фоне при этом виден журнал Esquire c изрисованной фотографией  Алексея Навального и портрет Владимира Путина на стене. Два других видео показывают постоянные помехи.Приобрести водку "Чуровка" можно, написав по адресу ded@churovka.ru.Как пишет портал OpenSpace, страница была разработана группой "Овощам.нет". Группа ранее проводила акции по подмене рекламных плакатов в Москве и Санкт-Петербурге, а также рекламировала на своем сайте "Наномазь", которая, по описанию, должна была смягчать "болевые ощущения при общении с представителями власти". При этом на сайте группы акция с созданием водки "Чуровка" не заявлена.
