
Правительство Канады приостановило финансирование программы закупки перспективных истребителей F-35 Lightning II из-за того, что министерство обороны страны скрыло от парламента информацию об истинной стоимости самолетов. Как сообщает Defense News, правительство также решило перевести программу F-35 из ведения минобороны непосредственно под свой контроль.По данным издания, правительство намерено подготовить независимый доклад по стоимости программы F-35. Пока что бюджет на закупку новых самолетов решено установить на уровне девяти миллиардов канадских долларов (8,9 миллиарда долларов США).В 2011 году минобороны Канады доложило парламенту, что стоимость F-35 с учетом долгосрочного обслуживания составит около 14,7 миллиарда канадских долларов. Согласно заключению главы счетной комиссии Канады Майкла Фергюсона (Michael Ferguson), опубликованному в начале апреля 2012 года, реальная стоимость программы истребителей приближается к 25 миллиардам долларов.Министр обороны Канады Питер Маккей (Peter MacKay), в свою очередь, утверждает, что военное ведомство не ставило парламентариев в заблуждение. По словам министра, которого цитирует CTV, в доклад минобороны от 2011 года по стоимости программы F-35 не вошли расходы на зарплаты пилотам, топливо и обслуживание самолетов в течение всего срока их эксплуатации.Как объяснил Маккей, полную оценочную стоимость программы F-35 минобороны представило счетной комиссии еще в 2010 году. Ряд канадских политиков, тем не менее, призвал Маккея подать в отставку.В конце марта сообщалось, что канадское правительство ищет способы сбалансировать государственный бюджет к 2016 году. В частности, в ближайшие три года Канада намерена сократить военные расходы на 2,5 миллиарда канадских долларов.В рамках программы F-35 Канада намеревалась приобрести 65 новейших истребителей Lockheed Martin для своих ВВС. Помимо Канады F-35 Lightning II по завершении испытаний собираются закупить США, Великобритания, Италия, Нидерланды, Норвегия, Дания, Турция, Австралия и Япония. Ряд стран из-за растущей стоимости истребителя уже объявили о сокращении объема закупок самолетов.В министерстве обороны США программу F-35 на ближайшие 50 лет оценили в 1,45 триллиона долларов с учетом инфляции. В эту сумму входят расходы на разработку, покупку и эксплуатацию самолетов.
