
В Ленинградской области автолюбитель, задержанный за вождение в нетрезвом виде, угнал у экипажа ДПС служебную машину. Прежде чем его поймали, он успел выбросить из салона в придорожную канаву папку с административными протоколами, сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства, инцидент произошел в субботу, 7 апреля, на автодороге "Кола". Полицейские остановили для проверки автомобиль Opel Astra. Выяснилось, что водитель 1958 года рождения и пассажир 1982 года рождения находятся в состоянии алкогольного опьянения.Водителя пригласили в служебный автомобиль для составления протокола. В это время оставшийся на улице пассажир начал бить руками и ногами по полицейской машине.Когда гаишники вылезли, чтобы усмирить хулигана, оставшийся в их машине водитель завел ее и уехал, так как ключи зажигания находились в замке. Пассажир воспользовался замешательством полицейских, сел в "Опель" и тоже уехал.Был объявлен план "Перехват", в результате которого полицейскую машину удалось обнаружить, а также задержать злоумышленников. В отношении водителя, совершившего угон, возбуждено уголовное дело. С него взяли подписку о невыезде.
