
Министерство обороны РФ продало свою долю акций ПФК ЦСКА. Как сообщает в среду, 2 мая, сайт журнала Forbes, пакет величиной в 24,94 процента выкупил основной акционер футбольного клуба - компания Bluecastle Enterprises Limited (BEL), заплатив за него 353 тысячи долларов США.Таким образом, BEL стала единственным владельцем ПФК ЦСКА.Forbes отмечает, что балансовая стоимость приобретенного компанией пакета акций в финансовой отчетности оценивалась в 6,15 миллионов долларов. В отчетности BEL разница между балансовой стоимостью акций и суммой, за них заплаченной, обозначена в 6,5 миллиона долларов.Издание предполагает, что BEL заплатила за акции так мало, поскольку их приобретение является частью сделки по покупке у Министерства обороны земли для строительства стадиона ЦСКА. По некоторым данным, в 2010 году за участок в 6,4 гектара было заплачено более миллиарда рублей.
