
В России появится уполномоченный по защите прав всех предпринимателей, который получит особый процессуальный статус. Об этом заявил премьер-министр страны Владимир Путин на инвестиционном форуме "Россия 2012", передает РИА Новости.Путин пояснил, что введение такого уполномоченного поможет улучшить инвестиционный климат в стране. По словам премьера, новый уполномоченный получит, среди прочего, право защищать интересы бизнесменов в суде, а также "приостанавливать ведомственные нормативные акты до решения суда".Премьер-министр добавил, что в ближайшие годы Россия должна подняться со 120-го на 20-е место по условиям ведения бизнеса, сообщает "Интерфакс". Для этого, в частности, власти страны должны руководствоваться принципом презумпции добросовестности бизнеса. Так, Путин призвал убрать из уголовного законодательства "все зацепки, которые позволяют сделать из хозяйственного спора уголовное дело на одного из участников этого спора".В марте прошлого года президент России Дмитрий Медведев выдвинул ряд инициатив, направленных на улучшение инвестклимата в стране. В частности, он предложил создать в регионах сеть институтов инвестиционных уполномоченных, которые должны будут оказывать помощь бизнесу при осуществлении инвестпроектов.При этом еще в 2010 году в России была создана должность уполномоченного при правительстве по вопросам инвестиционного климата, которую получил первый вице-премьер Игорь Шувалов. Однако в СМИ отмечалось, что вопросами инвестиций Шувалов и так занимался с 2000 года, и никаких дополнительных полномочий в связи с назначением не получил.Россия занимает нижние строчки в большинстве мировых рейтингов комфорта для бизнеса. По данным ЦБ, в 2001 году отток капитала из страны составил рекордные 84,2 миллиарда долларов. Только в кризисном 2008 году из страны было выведено больше средств - 133,9 миллиарда долларов.
