
Около 60 жертв прослушки телефонов в Великобритании обратились с открытым письмом к премьер-министру Дэвиду Кэмерону с просьбой опровергнуть слухи о том, что тот отказался от мысли по ужесточению контроля за британской прессой. Письмо было опубликовано на сайте The Guardian.В письме жертвы прослушки объяснили, что всегда поддерживали жесткую позицию Кэмерона в вопросе нарушения закона со стороны британских газет. Они выразили беспокойство в связи с появившимися в прессе сообщениями о том, что премьер-министр может отказаться от законодательного регулирования прессы, даже если подобная мера будет предложена комиссией лорда Левесона, проводящей расследование по делу о прослушках. Кэмерон, согласно сообщениям в британской прессе, предложил дать газетной индустрии еще один шанс для самоконтроля.Авторы письма попросили Кэмерона прислушаться к рекомендациям комиссии лорда Левесона по итогам расследования и опровергнуть слухи, что он уже выступил за саморегуляцию прессы. Кроме того, премьер-министра попросили придерживаться ранее высказанной позиции по прослушкам. Среди подписавших письмо - актеры Джуд Ло, Хью Грант, Стив Куган и писательница Джоан Роулинг.Как сообщает Reuters, Дэвид Кэмерон в ответ заявил, что прислушается к рекомендациям комиссии по контролю за прессой, если они будут разумными. Тем не менее, он отметил, что не хочет жесткого вмешательства государства, поскольку "нам необходима свободная пресса".Расследование по делу о прослушках и других нелегальных практиках в британских газетах было инициировано Дэвидом Кэмероном в июле 2011 года, после скандала с таблоидом News of The World. Расследвоание велдось по трем основным направлениям: прослушка телефонов, взлом компьютеров и подкуп полиции и должностных лиц. Жертвами незаконной прослушки телефонных разговоров часто становились знаменитости.За год с лишним по этим обвинениям были арестованы более 50 человек, однако официальные обвинения в организации прослушки были предъявлены пока только восьми людям. В их числе - бывшие главные редакторы News of The World Ребека Брукс и Энди Коулсон. Саму газету руководство было вынуждено закрыть.
