
Основатель компании McAfee Джон Макафи (John McAfee), которого подозревают в убийстве своего соседа в Белизе, попросил убежища в Гватемале. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на адвоката Макафи.Как сообщил адвокат Телесфоро Гуэрра, которого Макафи нанял в Гватемале, его подзащитный пересек границу Гватемалы вместе со своей 20-летней девушкой в минувшие выходные. По словам адвоката, в Белизе Макафи подвергается политическому преследованию, поскольку он отказался финансировать местные власти. Гуэрра добавил, что будет ходатайствовать о предоставлении политического убежища для Макафи в Гватемале.4 декабря в своем личном блоге Макафи сообщил, что прибыл в Гватемалу, извинившись перед читателями за ложные сведения, которые он размещал в своем блоге в последние дни. Так, 1 декабря, перед тем, как покинуть Белиз, он опубликовал сообщение о том, что его задержали на границе Белиза и Мексики. 3 декабря в своем блоге он опроверг эту информацию и добавил, что покинул Белиз и находится в безопасности.67-летнего американца Джона Макафи с середины ноября разыскивает полиция Белиза. Его подозревают в убийстве соседа, 52-летнего Грегори Фолла, которого 11 ноября нашли застреленным в своем доме.Макафи отрицает свою вину, однако утверждает, что вынужден скрываться, потому что не доверяет властям Белиза и опасается за свою жизнь. 19 ноября американец объявил награду в 25 тысяч долларов за поимку убийцы своего соседа: по его словам, полицейские в Белизе не расследуют убийство по-настоящему, а только занимаются поисками самого Макафи. Полиция Белиза, в свою очередь, утверждают, что собирается всего лишь допросить Макафи.Макафи в 1980-х годах основал компании McAfee, которая выпускает антивирусные программы. В 1990-х Макафи продал бизнес и уехал в Белиз.
