
В Ростове-на-Дону убили бывшую судью Ростовского областного суда. Об этом 3 октября сообщает агентство "Интерфакс".Тело женщины было обнаружено в 21:00 2 октября возле жилого дома на улице Тельмана. Установлено, что причиной смерти стало огнестрельное ранение головы. Анонимные источники издания Life News назвали имя погибшей - Галина Бардина. Ей было 57 лет.У следствия есть описание внешности убийцы. Это худощавый мужчина ростом около 180 сантиметров, он был одет во все черное.Убитая оставила работу в суде несколько лет назад. Тем не менее, как сообщили журналистам в областном управлении Следственного комитета, в числе прочих рассматривается версия убийства в связи со служебной деятельностью.В конце августа работникам городских и районных судов Ростовской области пришли письма с угрозами. Анонимные авторы писем сообщили, что судьи приговорены к смертной казни за подкупы, взятки, отмывание денег, вынесение заведомо незаконных приговоров, преследование русских по статье УК 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства), покровительство бандам, инородцам и наркодилерам, а также одобрение пыток в полиции. Авторы сообщали, что приговор будет приведен в исполнение посредством расстрела.Как заявили в СК, пока не установлено, получала ли такое письмо Бардина. В СМИ она не упоминалась в связи с громкими процессами или 282-й статьей.
