
Верховный лидер Ирана великий аятолла Али Хаменеи 9 февраля объявил амнистию по случаю дня рождения пророка Мухаммада и 33-летия Исламской революции в его стране, сообщает телеканал Press-TV.Аятолла утвердил декрет, подготовленный министерством юстиции, согласно которому на свободу выйдет 761 заключенный.О том, какие именно заключенные будут отпущены, иранские СМИ не сообщают. Ранее страны Запада и местные активисты просили власти освободить людей, попавших за решетку после массовых волнений лета 2009 года.Амнистия была объявлена в преддверии парламентских выборов, которые состоятся в Иране в марте текущего года. Как ожидается, главными оппонентами на выборах станут сторонники Хаменеи с одной стороны и соратники президента Махмуда Ахмадинеджада - с другой.
