
Два торнадо были зафиксированы днем в субботу, 8 сентября, в Нью-Йорке, сообщает Associated Press. Подобные природные явления характерны для центральных штатов, а в Нью-Йорке происходят крайне редко.Первый смерч прошел по части полуострова Рокэвей, относящегося к району Квинс. Спустя семь минут второй - более сильный - смерч был зафиксирован в Бруклине. В Квинсе обошлось без разрушений, а в Бруклине, где скорость ветра торнадо достигала, по данным Национальной метеослужбы США, 177 километров в час, смерч повалил деревья, повредил несколько зданий и линии электропередач. Никто из жителей и гостей города в результате торнадо не пострадал.Национальная метеослужба США заранее предупреждала об опасности возникновения торнадо в Нью-Йорке в первой половине дня 8 сентября. Однако, как признались в интервью AP очевидцы происшествия, для них появление торнадо в Нью-Йорке все равно стало неприятной неожиданностью.Несмотря на то, что, по данным многолетних наблюдений, торнадо считается крайне редким явлением для Нью-Йорка, в последние годы это природное явление в городе отмечалось несколько раз. Так, в сентябре 2010 года в результате двух торнадо в Бруклине и Квинсе оказались повалены несколько тысяч деревьев и сорваны крыши домов, а в 2007 году от смерча пострадали Бруклин и Стейтен-Айленд.Торнадо стали частью резкого ухудшения погоды в Нью-Йорке из-за подхода к городу грозового фронта, сопровождающегося сильными порывами ветра и проливным дождем местами с градом.Дождь уже нарушил расписание Открытого чемпионата США по теннису, проходящего в Нью-Йорке. Из-за неблагоприятного метеопрогноза организаторы соревнований приняли решение перенести финал в женском одиночном разряде, намеченный на вечер 8 сентября, на 9 сентября. Дождь 8 сентября прервал полуфинальный поединок Новака Джоковича и Давида Феррера в мужском одиночном разряде. Встречу Джоковича и Феррера перенесли на 9 сентября. Финал в мужском одиночном разряде, где победитель матча Джокович-Феррер встретится с Энди Марреем, вместо 9 сентября, как было запланировано, пройдет 10 сентября.
