
Храм Христа Спасителя в Москве будет частично отремонтирован. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичном правительстве.По словам источника, мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение о проведении детального обследования и проектно-изыскательских работ по стилобатной части (ступенчатая часть цокольного этажа здания) храма с балюстрадой.Согласно документу, эти работы необходимы для "поддержания в надлежащем состоянии здания храма и предотвращения разрушения мощения стилобатной части и элементов балюстрады".Оригинальный Храм Христа Спасителя был воздвигнут в честь победы российской армии над Наполеоном Бонапартом - он строился 44 года и был освящен в 1883 году. При советской власти в декабре 1931 года храм был разрушен - на его месте планировалось построить Дворец Советов, однако этот проект был отменен из-за начала Великой отечественной войны.Новое здание Храма Христа Спасителя строилось с 1994-го по 1999 год, завершал строительство Зураб Церетели. В цокольном этаже собора был открыт отдельный храм Спас-Преображения. Также под зданием Храма Христа Спасителя была размещена парковка на 300 машин с автомойкой.
