
Музыкант Андрей Макаревич обратился к президенту РФ Владимиру Путину с открытым письмом о коррупции. Письмо во вторник, 7 августа, публикует газета "Московский комсомолец"."Вам, конечно, хорошо знакомо слово "откат", - говорится в письме Макаревича Путину. Если еще 5-6 лет назад, "средний откат" по стране составлял 30 процентов, то сегодня это 70 процентов, пишет лидер "Машины времени", добавляя, что "об этом сегодня знает вся страна. Знает и молчит"."Я знаю, что вы скажете - пусть обращаются в суд. Они не пойдут в суд, Владимир Владимирович, - продолжает музыкант. - Потому что наш суд сегодня - либо машина для наказания неугодных, либо аппарат по приему денег от истцов".На оставшиеся после "откатов" 30 процентов бюджета, пишет Макаревич, "мы собираемся крепить оборону, строить дороги, развивать промышленность, медицину и образование и проводить лучшую в мире Олимпиаду". Если ситуация в ближайшее время не изменится, заключает он, то "дело пахнет тотальной катастрофой".Лидер "Машины времени" просит Путина вмешаться в происходящее, так как "какие-либо серьезные изменения в нашей жизни происходят сегодня исключительно по Вашему решению, Вашему слову, Вашему взгляду". Завершает Макаревич свое обращение к Путину  словами: "Я не верю, что Вам настолько наплевать на страну, которая выбрала Вас президентом".Андрей Макаревич в последнее время принимает активное участие в общественно-политической жизни страны. Так, после выдвижения Путина на очередной президентский срок Макаревич обнародовал сатирическую песню "К нам в Холуево приезжает Путин". Во время предвыборной кампании он был доверенным лицом кандидата в президенты Михаила Прохорова. Макаревич также поставил свою подпись под открытым письмом деятелей российской культуры в защиту участниц панк-группы Pussy Riot.
