
Жена Виктора Бута Алла передала в министерство юстиции РФ ходатайство о его выдаче на родину. Об этом она в пятницу, 6 июля, сообщила "Интерфаксу".Получив ходатайство, Москва сможет обратиться в Вашингтон с официальным запросом об экстрадиции. США, согласно конвенции 1983 года, должны будут в кратчайший срок удовлетворить или отклонить запрос России. В мае 2012 года генпрокурор США Эрик Холдер говорил о готовности рассмотреть вопрос об экстрадиции россиянина при наличии соответствующего запроса.Как отмечает РИА Новости, помимо согласия России и США для возвращения Бута на родину понадобится согласие самого осужденного. Только после того как он его даст, министерство юстиции США сможет рассмотреть запрос Москвы. При этом сначала должен завершиться апелляционный процесс по делу Бута.Ранее представители МИД РФ неоднократно обещали всячески способствовать возвращению Виктора Бута в Россию.Виктор Бут был арестован в Таиланде в 2008 году по подозрению в незаконной торговле оружием. Спустя полгода его экстрадировали в США, где в марте 2012 года россиянина приговорили к 25 годам тюрьмы. Его признали виновным в сговоре с террористической организацией - колумбийскими повстанцами из FARC - и в контрабанде оружия. Бут своей вины не признал, его адвокаты обжалуют решение суда. Москва назвала приговор россиянину "необоснованным и ангажированным".
