
Компания Google на пресс-конференции в Сан-Франциско в среду, 6 июня, рассказала о нововведениях, которые появятся в ее картографических сервисах.В приложениях Google Earth для платформ Android и iOS появятся новые 3D-карты мегаполисов, передает CNET News. При их просмотре у пользователя будет создаваться впечатление, что он летит над городом по воздуху, рассказал менеджер по продукту Google Earth Питер Берч (Peter Birch).Карты будут "склеиваться" из аэрофотоснимков, которые будут делать специальные самолеты. Будут засняты здания, памятники и даже деревья на улицах. Все объекты пользователи смогут рассмотреть с четырех сторон.Google не уточнила, какие города будут отображены на Google Earth в 3D, но пояснила, что к концу года будет охвачен район проживания в общей сложности 300 миллионов человек. Для сравнения,население Москвы составляет свыше 11 миллионов человек.Вторым нововведением станет возможность просматривать карту в приложении Google Maps для Android без подключения к интернету, пишет Engadget. Для этого пользователю потребуется заранее выделить нужный участок карты и загрузить данные в память смартфона или планшета.Офлайн-режим появился  в Google Maps в 2011 году, но функция была экспериментальной и работала с рядом ограничений.В-третьих, Google рассказала о том, как в будущем будут проходить съемки местности для сервиса панорам Google Street View. Обычно съемка ведется камерой, установленной на крыше автомобиля, но есть места, где машина проехать не может. Туда отправятся сотрудники Google с камерами, закрепленными на рюкзаках.По неофициальной информации, 3D-карты готовит к выпуску Apple, один из основных конкурентов Google на рынке мобильных устройств. Ожидается, что компания представит их на конференции WWDC, которая откроется 11 июня.
