
Студенты Копенгагенского института интерактивного дизайна (CIID) создали контроллер для игры в Angry Birds, сообщает Kotaku. Набор из двух устройств получил название Super Angry Birds.Первое устройство позволяет вручную управлять "рогаткой", стреляющей птицей в игре. С его помощью можно регулировать угол наклона и силу броска. Второе устройство представляет из себя стилизованную под взрыватель кнопку, которая активирует специальные способности птиц после выстрела.Контроллер, по словам его создателей Хидеаки Матсуи (Hideaki Matsui) и Эндрю Спитца (Andrew Spitz), работает на микроконтроллере Music & Motors, основанном на платформе Arduino. Arduino часто используется для сборки небольших электронных устройств. Для симуляции натяжения "рогатки" использовался моторизированный фейдер, взятый из микшерного пульта.О планах коммерческого производства контроллера не сообщается.Первая версия Angry Birds вышла в 2009 году на iPhone. Позже вышло несколько разных вариантов игры, а также веб-версия и версия для Android. Основная задача игрока оставалась неизменной: необходимо стрелять птицами из рогатки и сбивать зеленых свиней, прячущихся за укрытиями.Большинство игровых птиц имеют спецспособности, которые можно активировать в полете. Ими могут быть взрыв, увеличение скорости, изменение траектории полета и так далее. В мае 2012 года общее число скачиваний всех версий Angry Birds достигло миллиарда.
