
Федеральная прокуратура Германии предъявила 25 сентября обвинения предполагаемому сирийскому шпиону 48-летнему Махмуду эль-А. (Mahmoud El A.), задержанному в феврале в Берлине. Об этом ведомство сообщило в пятницу, 5 октября, на своем сайте. У задержанного двойное гражданство: Германии и Ливана.По данным прокуратуры, Махмуд эль-А. работал на сирийскую разведку с 2007 года вплоть до момента задержания. Он выслеживал сирийских оппозиционеров, которые живут в ФРГ, и собирал о них информацию. Полученные сведения он передавал в Дамаск через посредника, с которым встречался регулярно в Берлине.После начала восстания против президента Башара Асада контакты между задержанным и сирийским офицером-посредником участились. С тех пор Махмуд эль-А. собирал, в первую очередь, информацию о митингах сирийских оппозиционеров в ФРГ, а также фотографировал их участников. Эти снимки он передавал в Дамаск.В ходе допросов после задержания Махмуд эль-А. признал свою вину по основным пунктам обвинения. В итоге 27 марта его выпустили из-под стражи.Вместе с Махмудом эль-А. по делу о шпионаже был задержан 37-летний сириец Акрам О. (Akram O.). Ему обвинения были предъявлены еще в конце июля. Акрам О. работал в сирийском посольстве в Берлине с 2008 года и собирал информацию о сирийской оппозиции в Германии, чтобы позднее передать данные спецслужбам в Дамаск.Ранее сообщалось, что по этому делу проходят еще несколько человек, однако их имена неизвестны. Вслед за февральскими арестами предполагаемых шпионов из Берлина были высланы четыре сирийских дипломата.
