
Голландская банковская группа ING объявила о продаже своей доли в инвестиционной компании Capital One, передает AFP. Акции будут реализованы путем размещения по открытой подписке. Предполагаемая сумма сделки составит 3 миллиарда долларов.Управлять размещением будут инвестбанки BofA Merrill Lynch, Morgan Stanley и  Citigroup Global Markets. Сделка должна быть осуществлена до 10 сентября.ING получила эту долю в Capital One в феврале 2012 года при продаже своего американского подразделения. Тогда было решено обменять ING Direct USA на пакет акций в американской компании.При помощи данной сделки ING рассчитывает укрепить свой капитал. Ранее ING договорилась о продаже канадского подразделения местному банку Nove Scotia более чем за 3 миллиарда долларов. Благодаря этим двум продажам нидерландский банк должен увеличить уровень достаточности капитала до 11,9 процента.Во время кризиса 2008 года ING получила помощь от государства на 10 миллиардов евро. Затем Еврокомиссия потребовала от нее продать часть своих активов. К настоящему моменту ING вернул 7 миллиардов евро из выделенной помощи, а также заплатил 2 миллиарда в виде процентов.
