
Шевченковский районный суд Киева оштрафовал двух сторонников экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, самовольно устроивших лазерное шоу в ее поддержку на площади Независимости в новогоднюю ночь, сообщается на сайте партии "БЮТ-Батькивщина".По данным пресс-службы партии, с каждого из задержанных суд постановил взыскать 170 гривен (675 рублей).В ходе новогодних мероприятий два сторонника экс-премьера высветили из номера отеля "Казацкий" в центре Киева лазерную надпись "Юле - свободу" на одном из зданий на Майдане. В отношении подозреваемых сотрудники милиции составили протоколы об административном правонарушении. Видеозапись новогодних мероприятий на площади Независимости, в которых среди прочих приняли участие сторонники осужденной Тимошенко, можно посмотреть здесь.Как передает "Интерфакс" со ссылкой на МВД Украины, двух граждан задержали за "самовольное применение аппарата проекции лазерных лучей". При этом член парламентской фракции "БЮТ-Батькивщина" Андрей Павловский уверен, что решение суда оштрафовать задержанных было неправомерным. "Мы не услышали мотивации в решении суда - будь то нарушение правил безопасности, или неповиновение сотрудникам правоохранительных органов", - приводит слова депутата сайт партии.Юлию Тимошенко приговорили к семи годам тюрьмы в октябре 2011 года, признав виновной в превышении должностных полномочий при заключении газовых контрактов с Москвой. В конце декабря экс-премьера этапировали из киевского СИЗО в Качановскую колонию в Харьковской области. Сторонники Тимошенко регулярно проводят акции в ее поддержку.
