
Компания BioWare начала работу над новым дополнением к Mass Effect 3. Об этом сообщает Eurogamer. Работа над DLC идет уже более месяца, однако широкую огласку этот факт получил лишь сейчас.Портал обнаружил упоминание о новом DLC на официальном форуме BioWare. Там гейм-дизайнер Джос Хендрикс в конце ноября сообщил, что BioWare сейчас работает над дополнением для одиночной кампании игры. Хендрикс уточнил, что созданием DLC занимается BioWare Edmonton, основной разработчик серии (предыдущее DLC, Omega, делала BioWare Montreal). Хендрикс также сообщил, что над новым DLC работают все восемь сценаристов, участвовавших в создании Mass Effect 3.Eurogamer также обнаружил, что музыку к DLC будет писать композитор Сэм Халик (он был в команде Mass Effect 3, однако не участвовал в создании саундтрека к дополнениям Leviathan и Omega). Халик написал об этом в своем твиттере.Как пишет Eurogamer, в Сети также есть намеки на то, что в DLC будут фигурировать такие герои серии, как Кейдан Аленко (один из напарников главного героя) и Джокер (пилот корабля "Нормандия"). Озвучивавший Аленко актер Рафаэль Сбардж в октябре намекал, что он записывался для нового DLC, а так как в Omega его героя не было, речь может идти лишь о пока неанонсированном дополнении. В конце ноября Кэролин Ливингстоун, которая отвечает в BioWare за озвучание, в своем твиттере поблагодарила Сэта Грина (Джокера) "за очередную фантастическую сессию".Последним дополнением, которое вышло к Mass Effect 3, является Omega от BioWare Montreal. В нем коммандеру Шепарду приходится отвоевывать у организации "Цербер" космическую станцию "Омега". Дополнение вышло в конце ноября. Оно получило сдержанные оценки в профильной прессе. К примеру, Eurogamer оценил его лишь в 4 балла из 10 возможных, а общий рейтинг на агрегаторе рецензий Metacritic у Omega сейчас равен 68 баллам из 100.
