
Росстат рассчитал показатели оплаты труда федеральных чиновников в 2011 году. Самые высокие темпы роста зарплат по сравнению с 2010 годом зафиксированы в Следственном комитете: на 80 процентов до 79,6 тысячи рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе Росстата.Второе и третье места достались МЧС (рост на 65 процентов до 78,6 тысячи) и Федеральному казначейству (рост на 58 процентов до 89 тысячи рублей). Также высокие показатели повышения доходов зафиксированы среди сотрудников Минобрнауки (рост на 44 процента до 62 тысяч), Спецстроя (рост на 43 процента до 62 тысяч) и Федеральной налоговой службы (рост на 35 процентов до 96,2 тысячи рублей).Больше всего среди чиновников в прошлом году зарабатывали служащие Рособоронпоставки и аппарата правительства, средняя месячная зарплата которых составила 103 и 102 тысячи рублей соответственно. При этом в Рособоронпоставке больше всего сократили зарплаты - на 23,4 процента.Средняя зарплата российского чиновника в 2011 году соcтавила 62,6 тысячи рублей, что на 3,1 процента больше, чем годом ранее. В первой пятерке рейтинга оказались также Федеральная налоговая служба (96 тысяч), Счетная палата (91 тысяча), Министерство финансов и Администрация президента (по 90 тысяч)."Антилидерами" рейтинга стали Государственная фельдъегерская служба (33 тысячи), Росархив (34,9 тысячи), Росмолодежь (35 тысяч), Роснедра (35 тысяч) и Россвязь (35,9 тысячи). Низкий уровень зарплат (около 36-37 тысяч рублей) также зафиксирован в Госстандарте, Роскосмосе, Росимуществе, Росжелдоре, Россельхознадзоре, Роспечати и Федеральной службе исполнения наказаний.
