
Россия готова содействовать урегулированию в Сирии в соответствии с планом, предложенным Лигой арабских государств. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, во время визита в Дамаск заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.По словам Лаврова, его переговоры с президентом Сирии Башаром Асадом прошли успешно. В частности, заявил глава российского МИДа, Асад готов к диалогу со всеми политическими силами в стране и готов содействовать разрешению кризиса. Также, сообщает "Интерфакс", Асад заявил, что заинтересован в пребывании в Сирии наблюдателей от ЛАГ.Москва, заверил Сергей Лавров, также стремится к урегулированию в Сирии, и готова активно участвовать в работе как с сирийской стороной, так и с соседями Сирии, в том числе - со странами Лиги арабских государств.Как сообщает "Интерфакс", Башар Асад в ходе переговоров заявил, что Россия является давним другом Сирии, однако его страна "не хочет быть для своих друзей грузом". Он считает также, что позиция России по отношению к сирийскому кризису "сыграла решающую роль в защите его страны".Кроме того, по информации РИА Новости, Асад пообещал в ближайшее время провести в Сирии референдум по новой конституции. По словам Лаврова, работа над ее созданием уже завершена.С марта 2011 года в Сирии продолжается восстание против режима Башара Асада. По заявлениям правозащитников, за это время в столкновениях с силовиками и военными погибли не менее шести тысяч человек.В конце года Лига арабских государств предложила план урегулирования в Сирии, согласно которому Асад должен был вывести войска из населенных пунктов. Президент принял предложение ЛАГ, однако наблюдатели от организации констатировали, что ее требования не выполняются.В начале 2012 года ЛАГ предложила план передачи власти, в соответствии с которым президент должен был сложить с себя полномочия в обмен на отказ от судебного преследования. Это предложение Сирия отвергла.4 февраля в Совете безопасности ООН обсуждался проект резолюции с требованием прекращения кровопролития в Сирии, однако принятию документа помешали Россия и Китай, которые воспользовались своим правом вето. Ранее в МИД заявляли, что в существующем виде резолюция не исключает проведения в Сирии международной операции по ливийскому сценарию.Также 4 февраля власти Сирии начали многодневную осаду города Хомса, который считается оплотом оппозиции. В результате многодневного артобстрела, который продолжается до сих пор, погибли не менее трехсот мирных жителей. После начала обстрелов и провала резолюции в Совбезе западные страны вновь обвинили Асада в преступлениях против собственного народа, а Россию и Китай подвергли критике за нежелание противостоять этим преступлениям.К 7 февраля своих послов из Сирии отозвали шесть западных государств: США, Великобритания, Франция, Бельгия, Италия и Испания.
