
Министерство обороны Франции намерено увеличить заказ на многоцелевые вертолеты NHI NH90 TTH, сообщает Defense Aerospace. Опцион на покупку дополнительного числа вертолетов содержится в основном контракте с европейским консорциумом Eurocopter на поставку 34 таких машин. Согласно опциону, точный срок реализации которого не уточняется, Франция приобретет еще 34 NH90, которые должны будут заменить устаревшие вертолеты SA 330 Puma.По словам министра обороны Франции Жерара Лонге (Gerard Longuet), контракт на поставку дополнительных 34 NH90 TTH будет подписан в ближайшие несколько дней. Стоимость каждой машины для французского военного ведомства составит 20 миллионов евро. Это означает, что с учетом стоимости технической поддержки и поставки запчастей, стоимость контракта может превысить 800 миллионов евро.Передача первого многоцелевого вертолета сухопутным войскам Франции состоялась 30 января 2012 года. Помимо таких машин французское министерство обороны также должно получить 27 противолодочных вертолетов NH90 NFH, которые встанут на вооружение ВМС. Первый противолодочный вертолет французские военные получили в апреле 2010 года.Вертолеты NH90 способны перевозить до 20 человек. Максимальная скорость полета машины составляет 300 километров в час, а дальность - 1,2 тысячи километров. На вертолете используется оборудование и программное обеспечение, которые позволяют ему выполнять несколько различных боевых задач в ходе одного вылета. В настоящее время существует две версии вертолета: противолодочная (NFH) и военно-транспортная (TTH).
