
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева пригрозила добавить в "список Магнитского" авторов законопроекта, объявляющего "иностранными агентами" все политически активные некоммерческие организации, которые получают финансирование из-за рубежа. Об этом сообщает "Интерфакс".Алексеева выразила "твердое намерение" обратиться в Европарламент, а также в Сенат и Конгресс США с просьбой добавить в "список Магнитского" шестерых авторов закона об НКО, которые "нарушили верховенство закона".Правозащитница анонсировала и еще одну идею относительно закона об НКО. "Мы выясним, кто из депутатов будет голосовать за этот законопроект, вывесим списки с их фамилиями в интернет и попросим всех высказаться по этому поводу", - сказала Алексеева, добавив, что уже через 5-10 лет Россия станет демократической страной и голосовавшим придется ответить за свои действия. "Пусть те, кто поднимет руку, подумают о том, что они за это будут расплачиваться уже очень скоро. Мы поименно вспомним всех", - сказала правозащитница.Законопроект о необходимости для всех политически активных НКО, получающих финансирование из-за рубежа, регистрироваться как "иностранные агенты" был внесен в Госдуму РФ 29 июня 2012 года. Закон вызвал волну критики со стороны правозащитников и оппозиции. Алексеева заявила, что МХГ ни в коем случае не намерена регистрироваться как "иностранный агент" - в крайнем случае, правозащитники откажутся от финансовой помощи извне."Закон Магнитского", разработанный американским сенатором Бенджамином Кардином, запрещает въезд в США и ряд стран Евросоюза 60 российским чиновникам, причастным к смерти юриста фонда Hermitage-Capital Сергея Магнитского. В более поздней редакции этот закон направлен не только против россиян, но и против чиновников других стран, в которых нарушаются права человека.По версии российской стороны, Магнитский умер в СИЗО от острой сердечной недостаточности. Однако руководство Hermitage Capital провело собственное расследование, согласно результатам которого Магнитского намеренно замучили в изоляторе, так как он раскрыл беспрецедентные факты хищений из российского бюджета со стороны представителей силовых ведомств.
