
Сирийские повстанцы разместили на сервисе Youtube видео, подтверждающее, что они захватили штаб-квартиру правящей партии "Баас" в городе Сафира, расположенного к юго-востоку от Алеппо.Остались ли в Сафире правительственные войска, понять из видео невозможно, однако очевидно, что сражение за него завершилось относительно недавно.На юго-западной окраине города расположена растянувшаяся на многие километры военная база, склады и завод, где, как полагают западные специалисты, производится и хранится химическое оружие. (Посмотреть на карте). В этой связи захват Сафиры потенциально может стать исключительно серьезным развитием событий в сирийском конфликте.Захвачен ли этот военный объект или все еще остается в руках правительственной армии, пока не известно. Так же нет информации о том, остались ли на нем какие-либо потенциально опасные химические вещества.Ранее сообщалось, что иностранные разведки отметили повышенную активность на сирийских складах химического оружия. Согласно этим данным, военные вывозили оттуда боеприпасы и развозили их по стране.Кроме того, телеканал NBC передал, что сирийские химики закончили смешивать компоненты зарина, а готовый яд уже разлили по специальным авиабомбам.США, НАТО и ЕС предостерегли Башара Асада от использования химического оружия, пригрозив немедленным военным вмешательством, если он решится на этот шаг. Официальный Дамаск на это заявил, что не собирается применять такое оружие против собственных граждан.
