
Исполнительная служба при помощи сотрудников спецподразделения "Беркут" с боем вынесла из 132-го окружкома в Первомайске (Николаевская область) все оригиналы протоколов голосования на прошедших выборах в Верховную Раду. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу "Фронта перемен" (сайт партии во время написания материала был недоступен).Инцидент произошел в ночь на пятницу, 2 ноября. Протоколы, как сказано в сообщении, изымались по решению Николаевского окружного административного суда. Оно было принято днем ранее по иску кандидата-самовыдвиженца Анатолия Пешехонова. На прошедших выборах в Раду он набрал около полутора процентов голосов и утверждал, что часть поданных за него бюллетеней была засчитана в пользу другого кандидата.Как сообщало накануне региональное издание "Новости N", в окружной комиссии Первомайска решили снять копии со всех затребованных протоколов, поставить мокрую печать и отправить их в суд. Однако, по данным оппозиционеров, минувшей ночью из здания окружкома были изъяты оригинальные документы.Сотрудники исполнительной службы в сопровождении "беркутовцев" приехали на участок около часа ночи. "По данным очевидцев, силовики заставили председателя комиссии, которого они привезли с собой, силой открыть сейф и достали оттуда оригиналы протоколов УИК", - сказано в сообщении "Фронта перемен". Собравшиеся у здания комиссии люди пытались помешать стражам порядка - они забаррикадировали двери снаружи, но сотрудники спецподразделения выбили их и прорвались сквозь толпу к автобусу, на котором приехали.Соответствующее видео можно посмотреть здесь и здесь. В сообщении подчеркивается, что "беркутовцы" избили собравшихся у здания окружкома, а также применили против них слезоточивый газ.Очевидцы, на которых ссылается "Фронт перемен", заявили также, что активисты перегородили дорогу автобусам с силовиками пятью КАМАЗами, после чего "беркутовцы" начали уничтожать протоколы. Подтверждения этой информации в настоящее время нет. Комментариев милиции в связи с произошедшим также пока не поступало.132-ой округ в Первомайске получил скандальную славу несколько дней назад. 30 октября стало известно, что победу в нем одержал кандидат от оппозиции Аркадий Корнацкий. По информации на сайте ЦИК (по результатам обработки ста процентов электронных бюллетеней), он набрал 39,66 процента голосов. Конкурент оппозиционера - представитель Партии регионов Виталий Травянко получил 34,09 процента. Вечером того же дня цифры на сайте Центризбиркома изменились. По новым данным, Корнацкий проиграл представителю Партии регионов. Количество голосов у представителя оппозиции не изменилось, а у Травянко выросло до 39,97 процента (при этом у самовыдвиженца Анатолия Пешехонова результат уменьшился на несколько десятков голосов, в связи с чем он и подал иск в суд).Члены окружкома решили пересчитать результаты голосования. Параллельно у здания комиссии собрались около 500 человек, поддерживающих Корнацкого. Позже стало известно, что секретарю комиссии Андрею Демидову стало плохо, ему вызвали скорую помощь. В связи с этим пересчет протоколов был временно прекращен.Активисты, поддерживающие Корнацкого, между тем отказались покидать площадку у здания окружкома. Именно они минувшей ночью вступили в столкновения с "Беркутом".Выборы в Верховную Раду Украины прошли 28 октября. По предварительным данным, на них - как по партийным спискам, так и по мажоритарным округам - лидирует Партия регионов. Подсчет голосов "мажоритарщиков" сопровождается скандалами и взаимными обвинениями в подтасовках. В некоторых округах эта процедура не завершена до сих пор.
