
Правозащитный еврейский центр Симона Визенталя обратился к канцлеру Германии Ангеле Меркель и бундестагу с требованием законодательно гарантировать права евреев и мусульман в ФРГ на обрезание. В конце июня земельный суд Кельна признал обрезание мальчиков по просьбе родителей уголовным преступлением, равным нанесению телесных повреждений. После этого клиники в Германии начали отказываться от проведения таких операций, опасаясь юридических последствий.Представители центра Визенталя подчеркнули, что подобное правило станет "пятном позора на современной Германии". Правозащитники отметили в письме, что обрезание мальчиков является важнейшей традицией для евреев, которую они не нарушали даже с риском для собственных жизней во времена Сталина и Гитлера.Они напомнили также одну из цитат нацистского лидера: "Совесть - это еврейское изобретение, это такой же недостаток, как и обрезание". С тех пор, написали правозащитники, Германия прошла достаточно долгий путь, гарантируя жителям страны свободу вероисповедания, а нынешнее решение суда нарушает этот принцип.Представитель координационного совета мусульман Германии Али Кизилкая (Ali Kizilkaya) сообщил ранее, что мусульманские организации не исключают возможность обращения в конституционный суд. Они требуют от бундестага принять особый закон, разрешающий обрезание у мальчиков, пишет Sueddeutsche Zeitung. По мнению мусульманской общины, решение кельнского суда является нарушением их права на свободу вероисповедания.
