
Корпорация Disney запустит рекламную кампанию, направленную на обучение детей безопасному поведению в интернете. Как сообщает BBC News, образовательная кампания будет проходить на примере Club Penguin, виртуального клуба с элементами социальной сети, принадлежащего Disney.Виртуальный клуб Club Penguin появился в 2005 году, он предназначен для детей до 14 лет. Рекламная кампания будет запущена на телевидении, в интернете и в печатных изданиях. В первую очередь реклама появится в СМИ, принадлежащих корпорации Disney. Кампания пройдет в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке. Как сообщает The Guardian, она должна будет охватить около 100 миллионов детей. Бюджет рекламной кампании составляет 3 миллиона фунтов (4,7 миллиона долларов).Создатель Club Penguin Лейн Меррифилд заявил о необходимости донести до детей то, что они не должны сообщать личную информацию незнакомцам в интернете.Клуб Club Penguin представляет собой виртуальный мир, в котором участники могут действовать от лица пингвинов и играть в мини-игры, а также общаться между собой. На данный момент Club Penguin обслуживает 200 модераторов. Безопасность работы сайта осуществляется за счет контроля размещаемого на нем контента и действий пользователей. Доступ на сайт не ограничивается и не контролируется.Как сообщает BBC News, Disney запустила крупную кампанию о безопасности детей в интернете после скандала вокруг виртуального клуба для подростков, Habbo Hotel.В начале июня 2012 года популярная среди подростков виртуальная социальная сеть-игра Habbo Hotel была временно закрыта после того, как британский канал Channel 4 сообщил, что ей активно пользуются педофилы для знакомства с несовершеннолетними. Спустя три недели сеть была открыта вновь после улучшения настроек безопасности.Создатель Club Penguin отказался комментировать инцидент с Habbo Hotel и заявил, что кампания Disney с ним никак не связана, сообщает BBC News.
