
Бывший губернатор Харьковской области Арсен Аваков объявлен в международный розыск. Об этом сообщила "Украинская правда" со ссылкой на областную прокуратуру.На Авакова заведено уголовное дело о превышении полномочий. По информации АТН, его обвиняют в незаконном отчуждении 55 гектаров земли из сельскохозяйственного фонда (эти земли были переданы под строительство индустриального парка). Эпизод относится к тому времени, когда Аваков еще был губернатором. Нарушение, как отмечается, заключалось в том, что решение о выделении земли не было утверждено правительством.Арсен Аваков занимал пост губернатора с 2005 по 2010 годы (на эту должность он был назначен указом прежнего президента Виктора Ющенко, которого поддерживал на выборах 2004 года). Вскоре после отставки он был избран депутатом областного совета от партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Аваков руководит областным отделением этой партии.Депутат облсовета от "Батькивщины" Людмила Белова, как сообщает издание "Городской дозор", признала, что при подготовке упомянутого распоряжения Авакова действительно были допущены нарушения (решение не было одобрено правительством). Однако, по ее словам, позднее было издано другое распоряжение, которое аннулировало предыдущее.Распоряжение, о котором идет речь, было издано еще в январе 2009 года. По версии, которую выдвинули в областном управлении Госкомзема, документ недавно случайно был обнаружен в ходе инвентаризации и послужил основанием для возбуждения дела. Об этом сообщило харьковское издание Status Quo.Сам Аваков в интервью изданию "Главное" расценил происходящее как преследование оппозиции в преддверии парламентских выборов. Он сообщил, что находится за рубежом (в ФРГ, откуда намерен отправиться в Грецию). По словам бывшего губернатора, он занят неким "гуманитарным проектом". Аваков также отметил, что убежища за границей просить не планирует.
