
Стоимость высокоскоростного интернета в Сочи на время Олимпийских игр составит четыре тысячи рублей за 34 дня для одного рабочего места. Об этом сообщается в пресс-релизе оргкомитета Сочи-2014.Таким образом, услуги по доступу к интернету на время Олимпиады в Сочи будут дешевле, чем в Лондоне и Ванкувере. В столице Великобритании аналогичный пакет услуг стоил 150 фунтов (7,5 тысячи рублей), а на зимних Олимпийских играх в канадском Ванкувере в 2010 году - 560 канадских долларов (17,7 тысячи рублей).В конце октября сообщалось, что "Ростелеком" намерен брать по 7,1 тысячи рублей за точку доступа в интернет на 32 дня. Цена возмутила Международный олимпийский комитет, который отказался утвердить тарифный справочник телекоммуникационного оператора.По данным деловых СМИ, в "Ростелекоме" настаивали, что снижение цен невозможно. Источник газеты "Коммерсантъ", знакомый с ходом обсуждения тарифов, сообщил, что ситуация вызвала недовольство российских властей, в том числе администрации президента. По их мнению, она могла негативно сказаться на имидже игр.В пресс-релизе отмечается, что доступ в интернет с помощью беспроводной сети (Wi-Fi) впервые за всю историю Олимпиады будет бесплатным для журналистов. Представители СМИ также смогут воспользоваться более скоростным платным доступом в интернет за четыре тысячи рублей."Ростелеком" стал спонсором сочинской Олимпиады в 2009 году. Компания обязалась внести взнос в 130 миллионов долларов. Половину этой суммы она должна оплатить деньгами, а вторую половину - услугами фиксированной связи. Такой же взнос должен сделать "МегаФон" - второй спонсор игр, только он будет оказывать услуги мобильной связи.
