
В России зафиксирован рост одобрения протестных акций за "Честные выборы", пишут "Ведомости" в понедельник, 8 октября. Об этом свидетельствуют результаты опроса "Левада-центра", проведенного 21-24 сентября. На вопросы социологов ответил 1601 человек.Согласно результатам опроса, в сентябре поддержка протестов выросла до 39 процентов. Число убежденных сторонников протеста за месяц выросло с 9 до 13 процентов, а убежденных противников - уменьшилось с 53 до 46 процентов.В августе поддержка протестов составляла 33 процента, а в марте, сразу после президентских выборов, - 32 процента.По данным социологов, растет и уверенность в том, что протесты продолжатся: так считает 52 процента респондентов. Для сравнения: в апреле 55 процентов опрошенных верили, что протесты пойдут на спад. Число желающих участвовать в акциях протеста, однако, осталось примерно на уровне 17 процентов.Лозунг "Путин должен уйти" поддерживают лишь 19 процентов опрошенных, а 61 проценту он не нравится. Подавляющее большинство респондентов (74 процента) выступили за возвращение в бюллетени графы "против всех".Исследование уровня протестных настроений 29-30 сентября провел и "Фонд общественное мнение". Согласно данным опроса, в котором участвовало 1500 респондентов, лишь 25 процентов считают, что в последний месяц недовольство людей и готовность участвовать в акциях протеста возросла. Испытывают недовольство и готовы участвовать в акциях протеста 33 процента опрошенных.
