
Сотрудники береговой охраны Италии спасли 262 человека с парома "Шардон", который в ночь 4 февраля наткнулся на скалы в Тирренском море. Об этом сообщает Agence France-Presse.Причиной крушения стала снежная буря. В результате столкновения со скалами в корпусе судна образовалась 25-метровая пробоина. Как заявили в береговой охране, несмотря на неблагоприятные погодные условия, спасателям удалось своевременно провести эвакуацию людей с парома. В результате крушения "Шардона" никто не пострадал.В ночь на 14 января у берегов Италии затонул круизный лайнер "Коста Конкордиа". Из 4200 человек, находившихся на борту, погибли, по последним данным 32 человека.
