
Состояние экономики Шотландии за последние четыре года напоминает состояние Испании. Об этом говорится в докладе консалтинговой компании Ernst & Young, передает BBC News. В частности, специалисты фирмы отмечают, что за это время промышленное производство в Шотландии упало в целом на четыре процента, - почти как в Испании.В докладе также прогнозируется, что в следующем году рост промпроизводства составит всего 0,7 процента. Этот показатель будет "значительно ниже нормального уровня" и ниже, чем в Великобритании, где промпроизводство должно увеличиться на 1,2 процента.В то же время, по словам старшего аналитика Ernst & Young Дуги Адамса (Dougie Adams), шотландскую экономику можно также сравнить с датской и финской. В любом случае, по прогнозу консалтинговой компании, Шотландия не сможет полностью преодолеть последствия финансово-экономического кризиса до 2016 года.В свою очередь, в правительстве Шотландии заявили, что сравнивать экономику государства с испанской - непродуктивно и неуместно. Шотландские власти, в частности, сослались на уровень безработицы в обеих странах: если в Испании он превышает 25 процентов (а среди молодежи - 50 процентов), то в Шотландии составляет 8,1 процента, а среди молодежи - 23,5 процента.
