
Федеральная прокуратура США передала в суд дело о мошенничестве, в котором обвиняется спикер городского совета Вашингтона Куэйм Браун (Kwame Brown), сообщает 6 июня издание The Washington Examiner.Брауну приписывается предоставление поддельных документов Промышленному банку для получения кредита, в которых он, как считает обвинение, завысил собственные доходы на десятки тысяч долларов. Как пишет The Washington Post, в 2006 году Браун при заполнении документов для кредитной карты указал, что его дом стоит 850 тысяч долларов, хотя реальная стоимость собственности составляла менее 400 тысяч. В прокуратуре отказались давать комментарии по этому делу. По сообщению Associated Press, суд должен состояться 8 июня.По данным агентства, вечером 6 июня Браун подал в отставку, хотя ранее он утверждал, что не покинет свой пост. Новый временный спикер городского совета будет избран на специальном заседании 13 июня.По делу о мошенничестве экс-спикеру грозит до 30 лет тюрьмы, однако отмечается, что скорее всего суд приговорит его к более легкому наказанию. Сам Браун в письме секретарю совета написал, что "совершил несколько серьезных ошибок", чем фактически признал свою вину.Федеральные власти рассматривали предполагаемые финансовые нарушения Брауна в ходе его предвыборной кампании в 2008 году, но обвинение не связано с тем расследованием.Браун был избран в городской совет Вашингтона в 2004 году, а спустя семь лет стал его председателем. Он оказался вторым политиком в Округе Колумбия, обвиненным в преступлении в 2012 году. Ранее бывший член совета Гэри Томас (Harry Thomas) был приговорен к 38 месяцам тюрьмы за хищение 350 тысяч долларов из бюджета.
