
Министерство культуры России подготовило концепцию закона, призванного усилить ответственность интернет-провайдеров, владельцев сайтов и пользователей за распространение и скачивание пиратского контента. Об этом 5 сентября сообщает газета "Ведомости", в распоряжении которой оказалась копия документа.В концепции федерального закона "О пресечении нарушений интеллектуальных прав на аудиовизуальные произведения в информационно-телекоммуникационных сетях" предлагается обязать провайдеров и администраторов сайтов самих отслеживать пиратские материалы на ресурсах и пресекать их распространение. Кроме того, документ предлагает ввести понятие "пособник" для тех сайтов, которые дают ссылки на пиратский контент, размещенный на сторонних ресурсах.В концепции закона говорится, что действующее законодательство поверхностно затрагивает вопросы использования контента в Сети, а судебная практика плохо развита. В частности, в документе отмечается, что средний уровень компенсации правообладателям, чьи права были нарушены, не превышает миллиона рублей, тогда как за рубежом иски исчисляются миллионами долларов.Кроме ужесточения ответственности документ предлагает создать в России легальную систему распространения контента, которая сможет вытеснить пиратские ресурсы. Источник в Минкультуры сообщил "Ведомостям", что это один из рабочих вариантов концепции, который не предназначался для публикации.Статс-секретарь министра культуры Григорий Ивлиев сообщил изданию, что сейчас министерство ждет принятия поправок в четвертую часть Гражданского кодекса. По словам собеседника издания, эти поправки введут понятие информационных посредников и определит их ответственность, что даст возможность разработать другие законодательные инициативы, защищающие правообладателей.
