
Многие известные правозащитники и общественные деятели собираются покинуть Совет по правам человека при президенте РФ после инаугурации на эту должность Владимира Путина. Об этом пишут 2 мая газеты "Ведомости" и "Коммерсантъ".По данным "Ведомостей", около десяти членов совета еще не приняли окончательного решения об уходе, но рассматривают такую возможность. Среди тех, кто уже определился, - политолог Дмитрий Орешкин. "Я считаю Путина нелегитимным президентом, я не смогу работать в [его] совете", - сообщил он "Ведомостям".28 апреля, на последнем заседании совета в нынешнем составе, Орешкин собирался зачитать доклад о нарушениях избирательных  прав граждан в ходе прошедших думских и президентских выборов. В частности, он собирался рассказать о том, что реальный результат Путина на выборах президента составил не официальные 63,6, а только 50-52 процента. Этот доклад, однако, был исключен из повестки заседания - формальным поводом стал жесткий график президента.О намерении покинуть президентский совет также заявила глава правозащитной организации "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. Она тоже объяснила свое решение "нечистоплотностью" прошедших выборов.Председатель Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева заявила "Коммерсанту", что останется работать в совете, если получит такое приглашение. Однако вероятность последнего, по ее мнению, невысока. "Я уверена, что состав будет иной, - заявила она изданию. - Разница между Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым существенная. Хотя эти люди и клянутся в верности друг другу, они разные. Путин жестко провел разницу между Поклонной и Болотной, и у меня нет сомнений, что сейчас он условно с Поклонной наберет членов совета. Такого замечательного совета, как сейчас, уже не будет, будет 'чего изволите'". Алексеева также выразила сомнение, что при новом президенте сможет работать группа по делу  Сергея Магнитского.28 апреля о своем выходе из президентского совета по правам человека заявила руководитель российского отделения международной антикоррупционной организации Transparency International Елена Панфилова. Она пояснила РИА Новости, что ей важнее "оставаться гражданским активистом, потому что остальные изменения в обществе сейчас зависят не от власти, а от общества". Еще в декабре 2011 года президентский совет покинули правозащитница Ирина Ясина и журналистка Светлана Сорокина.Председатель президентского совета Михаил Федотов заявил, что готов работать в совете по правам человека после инаугурации Путина.Дмитрий Медведев уже пригласил всех членов своего совета продолжить работу с ним в рамках "открытого правительства". В каком формате отныне будет проходить взаимодействие, он не уточнил.
