
Правительство Эстонии одобрило разработанный министерством юстиции законопроект, который предусматривает применение химической кастрации - как метода воздействия на лиц, совершивших сексуальные преступления. Об этом сообщает ERR.По словам министра юстиции Кристена Михала, химическая кастрация (применение препаратов, снижающих половое влечение и исключающих возможность проведения полового акта) будет использоваться прежде всего для борьбы с педофилией. Чиновник отметил, что тюремное заключение, назначенное педофилам, само по себе не является гарантией того, что после освобождения преступник не совершит новое преступление."Наша идея - совместить наказание и лечение педофилов, чтобы в случае успешного процесса можно было бы предотвратить повторные преступления", - отмечал министр. В то же время, как сообщает DzD, он констатировал, что "абсолютного решения, помимо ножниц, ни у кого нет".Если законопроект будет принят, то суды смогут назначать виновным в сексуальных преступлениях курс лечения продолжительностью до трех лет (в рамках этого курса преступники будут принимать упомянутые препараты). При этом химическая кастрация может быть предпосылкой для досрочного освобождения.Как сообщает "Интерфакс", такого рода лечение осужденные будут проходить добровольно.Когда законопроект может быть принят парламентом, не уточняется.Ранее, как отмечает ERR, эстонские власти пытались бороться с педофилией, ужесточая наказание, предусмотренное Уголовным кодексом за такого рода преступления. Однако принятые меры оказались недостаточными.
