
У немецких компаний-операторов энергосетей начались сбои с обеспечением потребностей страны в электроэнергии из-за отказа Германии от атомной энергетики. В итоге им пришлось прибегнуть к резервным австрийским энергостанциям, чтобы гарантировать стабильную работу энергосетей, пишет Welt со ссылкой на собственные источники.По данным газеты, первый раз за зиму компании Tennet пришлось прибегнуть к австрийским резервам еще 8 и 9 декабря. При этом была также задействована электростанция в Граце, работающая на нефти. Эту информацию подтвердили в Высшем федеральном агентстве по электричеству, телекоммуникациям, почте и железной дороге ФРГ (BNetzA).Ведомство ожидало трудностей еще летом, в связи с чем подготовило резервные станции мощностью 1075 мегаватт в Австрии и тысяча мегаватт в Германии. Чиновники утверждали, что этого хватит, чтобы пережить холодную зиму без ветра и солнца.Но как выяснилось теперь, компания-оператор энергосетей в Германии Tennet, которая выкупила ЛЭП у компании энергоконцерна E.ON, еще в начале декабря обратилась к резервным электростанциям в Австрии, хотя погодные условия не были настолько суровыми. Представитель компании Tennet объяснил это высокой мощностью ветряков на севере страны и высоким потреблением на юге 8 и 9 декабря. При нехватке ЛЭП, по которым можно было бы перебросить электроэнергию, это вызвало перегрузку энергосети в Германии.Ситуация обострилась также из-за того, что АЭС в Гундреммингене (Grundremmingen) была частично выведена из строя из-за внеплановой замены нескольких топливных элементов. Чтобы снизить нагрузку на энергосеть, которая транспортирует электричество с севера на юг страны, нужно было срочно увеличить производство электроэнергии на юге, где раньше это делалось за счет атомных электростанций.В целом, по данным оператора энергосети, из-за энергопереворота компаниям приходится прибегать все чаще к экстренным мерам, чтобы обеспечить нормальное обеспечение потребителей электроэнергией, и это обходится в миллионы евро.
