
НПО "Ижмаш" отправило новую модернизированную версию автомата АК-74 на испытания в Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения (ЦНИИТОЧМАШ). Как сообщается в пресс-релизе "Ижмаша", поступившем в редакцию "Ленты.ру", доработанная версия АК-74 получила планки Пикатинни для установки дополнительного оборудования, складную переднюю рукоятку, эргономическую пистолетную рукоятку и телескопический приклад.Завершить испытания, в ходе которых автомат пройдет весь цикл тестов на соответствие требованиям Минобороны, планируется до конца 2012 года. По их итогам будет принято решение о модернизации автоматов АК-74, стоящих на вооружении ряда силовых ведомств, включая Минобороны.В сентябре НПО "Ижмаш" показало российским силовикам четыре варианта модернизации АК-74. Самый простой и дешевый вариант предполагал лишь установку планок Пикатинни. Самый сложный вариант (приближенный к уровню нового автомата АК-12) дополнительно предполагал установку передней складной рукоятки, эргономической пистолетной рукоятки, телескопического приклада, а также магазина с возможностью визуального контроля расхода патронов.Таким образом, на испытания в ЦНИИТОЧМАШ поступил промежуточный вариант модернизации АК-74. Стоимость доработки из расчета на один автомат не уточняется. Сама модернизация, по всей вероятности, будет вестись в заводских условиях.В начале ноября ЦНИИТОЧМАШ начал предварительные испытания автомата АК-12. В частности, автомат проверяют на морозо- и жароустойчивость, эффективность в условиях повышенной влажности и запыленности, а также работоспособность после падения с высоты полутора метров.Госиспытания АК-12 начнутся в 2013 году и завершатся летом того же года. Серийное производство автомата запланировано на конец 2013 года. Тем не менее, больших заказов на АК-12 на "Ижмаше" не ожидают, поскольку Минобороны укомплектовано устаревающими АК-74 на десятки лет вперед.
