
Министерство внутренних дел Германии собрало 1,2 тысячи страниц материала для запрета Национал-демократической партии (НДПГ), передает dpa со ссылкой на журнал Spiegel от 3 сентября. Информация из этого досье пока не разглашается.Однако СМИ выяснили, что в документе, в частности, приведены цитаты партийных функционеров: например, главы фракции национал-демократов в Мекленбурге-Передней Померании Удо Пастёрса (Udo Pastoers). В досье записаны следующие его слова: "Если мы заявим, что Европа - это территория белой расы и должна таковой оставаться, то у нас будет право отстаивать это в случае необходимости военными методами".Из собранных томов только 65 страниц основаны на данных, полученных от осведомителей. Предыдущая попытка запретить НДПГ через суд провалилась, так как информаторы спецслужб были внедрены также в верхушку партии. На данный момент власти отказались от них ради успеха процесса.Представитель министерства внутренних дел пояснил, что сбор материалов еще продолжается. После того как он будет завершен, начнется правовая оценка собранной информации. И только в декабре федеральные и региональные власти будут принимать окончательное политическое решение, подавать ли иск.Для запрета НДПГ в федеральном конституционном суде власти должны доказать, что партия использует агрессивные, насильственные и антиконституционные методы для распространения своей идеологии. О новой попытке запретить национал-демократическую партию в Германии всерьез заговорили после раскрытия неонацистской банды NSU, которая совершала убийства по националистическим мотивам.Предыдущий процесс о запрете НДПГ начался в 2001 году и продолжался два года. Тогда судьи конституционного суда отклонили иск немецких властей, посчитав незаконной слежку осведомителей за руководителями НДПГ незадолго до начала слушаний и во время них.
