
Заключительная часть франшизы "Сумерки" стала лидером кинопроката Северной Америки по итогам уикенда 30 ноября - 2 декабря. Как сообщает Associated Press, лента "Сумерки. Сага. Рассвет: Часть 2" собрала 17,4 миллиона долларов.Пятая часть "Сумерек" остается на первой строчке списка самых кассовых фильмов североамериканского проката уже третью неделю подряд. Общие сборы картины за это время достигли 254,5 миллиона долларов.Второе место, также третью неделю подряд, занимает новый фильм о Джеймсе Бонде "Координаты 'Скайфолл'". За уикенд он собрал 17 миллионов долларов, а его общая касса превысила 246 миллионов.На третьем месте оказался фильм "Линкольн" Стивена Спилберга, принесший прокатчикам 13,5 миллиона долларов. Суммарные сборы картины, которая повествует о жизни президента США Авраама Линкольна, на данный момент составляют 83,7 миллиона.Четвертое место по итогам отчетного периода занял мультипликационный фильм "Хранители снов", заработавший 13,5 миллиона долларов (общая касса - 49,9 миллиона). Пятерку лидеров замкнула драма "Жизнь Пи", принесшая прокатчикам 12 миллионов долларов (суммарные сборы - 48,3 миллиона).
