
На сайте militaryphotos.net появились фотографии первых польских многоцелевых вертолетов W-3A Sokol (раз и два), предназначенных для ВВС Филиппин.Контракт на поставку восьми вертолетов производства PZL Swidnik на сумму 2,8 миллиарда филиппинских песо (64,5 миллиона долларов) минобороны Филиппин заключило с Польшей в мае 2011 года. По данным PNA, первые четыре машины будут поставлены на Филиппины в середине февраля, а оставшиеся - в ноябре. Ранее первую партию вертолетов планировалось доставить заказчику в ноябре 2011 года.Как сообщалось, ВВС Филиппин планируют использовать польские вертолеты преимущественно в качестве транспортников в связке с многоцелевыми UH-1H/V Iroquois.W-3A Sokol вмещает 14 человек, включая двух пилотов, грузоподъемность машины составляет около двух тонн. Польский вертолет способен развивать скорость до 260 километров в час, преодолевать до 745 километров и подниматься на высоту до шести километров.
