
Тверской суд Москвы отклонил иск адвоката Рамзана Кадырова Андрея Красненкова к правозащитному центру "Мемориал", сообщает "Интерфакс". Мотивировочная часть решения суда неизвестна.Красненков требовал от "Мемориала" выплатить ему 500 тысяч рублей компенсации за "клеветнические измышления" в статье на сайте центра, нанесшие ему моральный вред. Какая именно статья вызвала его возмущение, неясно, однако, как полагает адвокат Кадырова, из этой статьи следует, что он "ведет себя неправильно в общественной жизни".Иск Красненков подал еще в конце 2010 года, но по его же просьбе процесс был отложен до завершения расследования уголовного дела в отношении главы "Мемориала" Олега Орлова, которому летом 2010 года были предъявлены обвинения в клевете в связи с его заявлением о возможной причастности Кадырова к убийству правозащитницы Натальи Эстемировой.Как сообщает РИА Новости, дело о клевете было прекращено в январе 2012 года в связи с тем, что из Уголовного кодекса РФ исчезла статья "клевета". Однако еще до этого, летом 2011 года, мировой суд оправдал Орлова по делу о клевете, сочтя, что его вина не доказана.В то же время гражданский иск Кадырова к Орлову был удовлетворен: центр "Мемориал" оштрафовали на 50 тысяч рублей, самого правозащитника - на 20 тысяч рублей.
