
Россия и Китай заблокировали принятие в Совбезе ООН резолюции по Сирии, воспользовавшись правом вето, сообщает Reuters. Остальные 13 из 15 стран-членов совета поддержали резолюцию о смене власти в стоящей на грани гражданской войны Сирии.Проект поддерживаемой странами Европы резолюции Лиги арабских государств по Сирии призван, по словам ее авторов, остановить насилие в Сирии, где с марта 2011 года продолжаются столкновения оппозиции и властей.Россия и Китай, как постоянные члены СБ ООН, заблокировали резолюцию по Сирии во второй раз. В первый раз это произошло в октябре 2011 года.Москва выступила против первоначального проекта резолюции опасаясь того, что страны Запада намерены воспользоваться документом для военного вторжения в Сирию, аналогично тому, как это произошло с Ливией.В новую  версию документа были внесены изменения, которые должны были убедить Москву в том, что такой опасности нет. Проект резолюции призывает к политическим преобразованиям, но теперь этот вопрос называется внутрисирийским. Впрочем, Россию проект резолюции по Сирии по-прежнему не устраивает, так как в его тексте в намного большей степени осуждаются действия правительства Сирии, чем оппозиции.Антиправительственные протесты в Сирии, начавшиеся весной 2011 года,  вылились в кровавое противостояние противников режима президента Башара Асада и лояльных власти сил.  По данным ООН, за время конфликта в Сирии погибло свыше 5 тысяч человек.
