
Коллекция произведений искусства Михаила Барышникова будет впервые представлена широкой публике. Выставка "Искусство, с которым я жил", открывается в нью-йоркской галерее ABA 4 декабря; по данным Bloomberg, скорее всего, в 2013 году она будет повторена в ГМИИ имени Пушкина в Москве.64-летний танцовщик отдал на выставку около сотни работ из своего собрания - среди них оказались произведения русского авангарда, советского нонконформизма и современного искусства. В частности, посетители увидят первые две работы, купленные Барышниковым: набросок портрета Сергея Дягилева, сделанный Жаном Кокто, и эскиз Кристиана Берара к постановке "Моцартианы" Баланчина. Их танцовщик купил в Париже в 1975 году, вскоре после бегства из СССР.Также среди экспонатов - предметы, имеющие отношение к дягилевским балетам, в частности, эскизы к костюмам и декорациям, выполненные Леоном Бакстом, Александром Бенуа и Сергеем Судейкиным.Барышников заявил, что никогда не считал себя коллекционером, а покупал лишь то, что попадалось на глаза. Продавать коллекцию танцовщик не собирается. Между тем ранее, в 2011 году, Барышников продал картину Петра Верещагина "Вид на Санкт-Петербург" на русских торгах Sotheby's за 746,5 тысяч долларов: эти деньги пошли на финансирование художественных проектов The Baryshnikov Arts Center.
