
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад внес на рассмотрение парламента бюджет страны на 1391 год по иранскому календарю (начинается 20 марта 2012 года), сообщает Tehran Times. Бюджет предусматривает увеличение расходов на военные нужды более чем в два раза - на 127 процентов.По сравнению с прошлогодним бюджетом также увеличены расходы на научные исследования, здравоохранение, культуру и образование. Всего в бюджете заложены расходы на сумму около 5,1 квадриллиона риалов (около 416 миллиардов долларов), однако этот бюджет меньше прошлогоднего, составлявшего 5,39 квадриллиона риалов. Какие статьи расходов сокращены, не уточняется.Как сообщает местный телеканал Press TV, в следующем году Иран также увеличит расходы на финансирование ядерной программы.Бюджет составлялся исходя из цены на нефть 85 долларов за баррель (на сегодняшний день цена нефти составляет более 100 долларов за баррель). Курс риала к доллару при составлении бюджета был взят за 11500 к 1. Иранский парламент должен рассмотреть бюджет и внести свои поправки в течение 40 дней.Наращивание военных расходов происходит на фоне очередного обострения отношений Ирана со странами Запада. Поводом стала недавняя публикация доклада МАГАТЭ, которое нашло подтверждение наличия у Тегерана военной ядерной программы. В ответ США и ЕС ввели санкции против иранского Центробанка, через которые страна получает платежи за свою нефть. Кроме того, Брюссель ввел эмбарго на ввоз иранской нефти. В Тегеране отреагировали, пообещав перекрыть Ормузский пролив, через который проходит до четверти всех нефтеналивных судов в мире.Между тем после публикации доклада МАГАТЭ появились слухи о подготовке Израилем и США военной операции против Ирана.
