
Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил намерение снова посетить Курильские острова. Об этом он заявил во вторник, 3 июля, выступая на совещании по вопросам реализации федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов" в Южно-Сахалинске. Слова премьера приводит РИА Новости.Медведев подчеркнул, что практика посещения Курил членами правительства РФ будет продолжена, так как острова являются "очень важной частью сахалинского региона" и "просто важной частью российской земли".По словам Медведева, он и члены правительства планируют посетить Курилы в самое ближайшее время, чтобы осмотреть строящиеся в рамках программы развития островов объекты и пообщаться с местными жителями. Позже, выступая на встрече с активом партии "Единая Россия", Медведев сообщил, что возможность вылететь на Курилы представится уже во вторник, 3 июля.Курильские острова входят в состав Сахалинской области России, но со времен окончания Второй мировой войны принадлежность южных Курил оспаривается Японией, где острова называют "северными территориями".Медведев впервые побывал на Курилах в качестве президента в 2010 году, притом это была первая в истории поездка главы российского государства на спорные территории. Посещение Медведевым Курил вызвало недовольство Токио, где произошедшее назвали "непростительным оскорблением". В России заявили, что пересматривать вопрос о суверенитете Курил не собираются.Помимо Медведева Курильские острова посещали министр обороны РФ Анатолий Сердюков и вице-премьеры Игорь Шувалов и Сергей Иванов.
