
Французский президент Николя Саркози заявил, что во Франции слишком много иммигрантов. Об этом во вторник сообщает Agence France-Presse.По словам главы французской республики, система интеграции приезжих работает все хуже и хуже, потому что государство не может найти для такого большого количества приезжих жилье, работу и школы.Саркози повторил свое предвыборное обещание сократить поток приезжих наполовину.Напомним, в середине февраля 2012 года 57-летний Саркози официально объявил, что намерен баллотироваться на второй президентский срок. Как он объяснил, если он не предпримет попытку остаться на второй срок, это будет выглядеть отказом от своих обязанностей. "Мне есть, что сказать французскому народу и что предложить ему", - отметил президент Франции.Первый тур президентских выборов во Франции пройдет 22 апреля 2012 года. Ожидается, что для определения победителя потребуется и второй тур, он состоится 6 мая. Согласно февральским социологическим опросам, Саркози уступал кандидату от Социалистической партии Франсуа Олланду..Отметим, что сам Николя Поль Стефан Саркози де Нажи-Бокса (Nicolas Paul Stephane Sarkozy de Nagy-Bocsa) родился в Париже в семье венгерского эмигранта и француженки еврейского происхождения.
