
Губернатор Московской области, в прошлом возглавлявший МЧС России, Сергей Шойгу получил высшую награду Мальтийского ордена - Рыцарский военный крест. Об этом сообщает РИА Новости, отмечая, что награда вручается за милосердие, спасение и помощь.Церемония вручения прошла в четверг, 5 июля, в посольстве Италии в Москве. В ней приняли участие посол Италии в России Антонио Дзанарди Ланди и Великий магистр Мальтийского ордена, князь Мэтью Фестинг."Принято решение наградить Сергея Шойгу большим крестом в знак признания его вклада в развитие МЧС России и роли, которую он сыграл в деле оказания помощи. Эта награда служит признанием его вклада в укрепление связей, дружбы и сотрудничества между Россией и Мальтийским орденом", - заявил Фестинг.Сергей Шойгу руководил МЧС РФ более 20 лет.Мальтийский орден занимается благотворительностью в 120 странах мира, его программы предусматривают в том числе гуманитарную помощь жертвам военных конфликтов и природных катаклизмов.
