
4 февраля: хроникаВ оппозиционном шествии в Санкт-Петербурге приняли участие от 10 до 15 тысяч человек, сообщает  "Фонтанка.ру" со ссылкой на предварительные данные правоохранительных органов.Согласно заявлениям организаторов, шествие собрало не менее 30 тысяч участников, передает "Интерфакс".Шествие в Петербурге началось в субботу, 4 февраля, в 14:20 на площади у БКЗ "Октябрьский". Согласно плану организаторов акции, после шествия на Конюшенной площади должен состояться митинг. По словам корреспондента "Фонтанки", люди не помещаются на площади. Для того, чтобы митинг прошел без инцидентов, организаторы попросили полицию расширить оцепление.Митинг в Петербурге начался с выступлении представительницы Партии народной свободы Марины Салье. В роли ведущих митинга выступили лидер петербургского отделения Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова и лидер "Лиги избирательниц" Татьяна Дорутина, сообщает "Балтинфо".Политические акции различной направленности прошли 4 февраля по всей России. Наиболее многочисленные выступления состоялись в Москве, где на акцию "За честные выборы" пришли, по данным ГУ МВД столицы, 36 тысяч человек. Организаторы заявляли о 120 тысячах собравшихся. Митинг против "оранжевых революций" собрал, как утверждают власти города, более 138 тысяч участников.
