
Джордж Клуни экранизирует книгу Роберта М. Эдсела "Защитники памятников: герои-союзники, нацистские воры и величайшая охота за сокровищами в истории человечества" ("The Monuments Men: Allied Heroes, Nazi Thieves and the Greatest Treasure Hunt in History"), сообщается на сайте Collider.Клуни выступит в качестве сценариста, режиссера и исполнителя одной из главных ролей. Соавтором сценария станет Грант Хеслов. Ранее он уже сотрудничал с Клуни - в частности, работал над сюжетом к фильму "Доброй ночи и удачи" и продюсировал картину "Любовь вне правил" (оригинальное название - "Leatherheads").В недавних интервью Клуни заявлял, что лента "Защитники памятников" станет достаточно дорогостоящим проектом. До сих пор бюджет всех режиссерских работ Джорджа был довольно невысоким. Согласно сведениям с сайта IMDb, самым затратным оказался вышеупомянутый фильм "Любовь вне правил". На его съемки было потрачено 58 миллионов долларов США.Работа Эдсела, на которой будет основан новый фильм Клуни, написана в жанре нон-фикшн. События в книге разворачиваются во время Второй мировой войны. Речь идет о группе "Защитники памятников" (Monuments Men), состоявшей из британских и американских историков и музейных работников. Объединение было создано для защиты европейского культурного наследия от разрушения во время войны.
