
Студия Диснея заключила соглашение с компанией Джонни Деппа Infinitum Nihil, в рамках которого будет снят фильм о современном Дон Кихоте. Об этом сообщается на сайте Deadline.Депп ранее уже проявлял интерес к этому персонажу. Предполагалось, что актер снимется в фильме Терри Гиллиама о Дон Кихоте, но это проект так и не был завершен. Информации о том, кто займется постановкой диснеевской ленты, в настоящее время нет.Депп выступит в качестве продюсера картины. Снимется ли актер в фильме, не уточняется. Одним из сценаристов фильма станет Стив Пинк. Он известен как режиссер комедии "Машина времени в джакузи" ("Hot Tub Time Machine"), вышедшей в прокат в 2010 году.Джонни Депп в настоящее время занят в ленте "Одинокий рейнджер" ("The Lone Ranger"), выпуск которой запланирован на лето 2013 года. В феврале 2011 года Гор Вербински заявлял, что фильм станет своего рода версией истории о Дон Кихоте, рассказанной от лица Санчо Пансы.
