
Премьер-министр Владимир Путин поручил госбанку ВТБ проработать вопрос выкупа акций у недовольных миноритариев. По словам премьера, которые передает "Интерфакс", государство готово поучаствовать в финансировании выкупа, чтобы участники "народного IPO" ВТБ в 2007 году не получили ущерба от своих инвестиций в госбанк.Глава ВТБ Андрей Костин уже заявил, что оценивает обратный выкуп в 15-18 миллиардов рублей. Об этом сообщает РИА Новости. По какой цене будет приобретаться одна ценная бумага, неизвестно. Костин отметил, что подготовит варианты выкупа акций до понедельника, 6 февраля.Присутствовавший при диалоге Костина и Путина руководитель Сбербанка Герман Греф заметил после этого: "Надо бежать покупать акции ВТБ" (цитата по "Интерфаксу").При этом акции ВТБ днем 2 февраля уже стали лидерами роста на российских биржах. К середине торговой сессии они подорожали более чем на три процента при падении основных фондовых индексов на 0,3-0,5 процента."Народное IPO" ВТБ в 2007 году стало одним из самых массовых в истории России: в нем приняло участие около 120 тысяч россиян. Госбанк продал свои ценные бумаги по 13,6 копейки за штуку. Почти сразу же после этого они упали ниже цены размещения, а в кризис ВТБ подешевел еще в несколько раз. Сейчас одна акция ВТБ на рынке стоит около 7,4 копейки.Миноритарные акционеры ВТБ на встречах с руководством банка регулярно критикуют менеджмент за низкую капитализацию банка. Как правило, руководство в ответ на это ссылается на неблагоприятную конъюнктуру на фондовом рынке. В 2009 году ВТБ покинул финдиректор Николай Цехомский, который был ответственным за проведение IPO.
