
Бывший министр финансов России Алексей Кудрин отказался признавать ошибку при введении накопительной составляющей пенсионной системы, в которой правительство упрекнул премьер-министр Дмитрий Медведев. Об этом сообщает РИА Новости.Речь шла о пенсионной реформе, состоявшейся около десяти лет назад - накопительный компонент был введен в России в 2002 году.Об ошибках предыдущего правительства и разработчиков пенсионной реформы Дмитрий Медведев заявил 4 декабря. По его словам, правительство рассчитывало, что к 2023 году пенсионеры смогут получать накопительную пенсию больше, чем выплаты из распределительной части. Премьер отметил, что чиновникам и разработчикам реформы нужно признать эту ошибку.В свою очередь, Кудрин заявил, что названных Дмитрием Медведевым ориентиров у правительства тех лет не было."Я должен сказать, что он ошибся: такого расчета не было. Есть абсолютно четкие соотношения, которые показывают, что такого превалирования накопительной части пенсий быть не могло в принципе", - сказал Кудрин.Ранее высказывание главы правительства раскритиковали НПФ. Вице-президент Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов (НАПФ) Юрий Люблин заявил в комментарии "Ленте.ру", что никто и никогда не ставил задачу сравнить страховую и накопительную часть пенсии. Он напомнил, что размеры тарифов, которые направляются в страховую и накопительную часть, несоизмеримы, и поэтому накопительная часть всегда будет меньше солидарной."В сегодняшних условиях шесть процентов идет в накопительную часть и 16 процентов - в распределительную. Каким образом тогда можно сделать накопительную часть пенсии больше распределительной за счет шести процентов против шестнадцати. Поэтому все разговоры по поводу ошибочности расчетов видятся не корректными", - говорится в комментарии Люблина.Он отметил, что считает ошибочной попытку оценить эффективность накопительного компонента пенсионной системы по итогам трех лет (2002-2004 годах) формирования пенсионных накоплений у тех, кто сейчас идет на пенсию. "Мне кажется, что в правительственных кругах, особенно в социальном блоке, видимо никак не могут смириться с принятием решения президента о том, что обязательным накоплениям российской пенсионной системы быть", - сказал Люблин, предположив, что премьер-министра некорректно информируют.За сокращение накопительной части активно выступают чиновники социального блока правительства, в частности, Министерство труда, которое разработало проект пенсионной реформы. Документ предполагает сокращение накопительного компонента с шести до двух процентов. Сторонники реформы утверждают, что накопительная часть управляется неэффективно. Кроме того, сокращение накопительного компонента позволит снизить дефицит Пенсионного фонда, который в настоящее время составляет около триллиона рублей.Против неоднократно выступали банки, НПФ, а также Министерство финансов. Противники сокращения накопительного компонента считают, что без него государство не сможет обеспечить стабильные выплаты будущим пенсионерам, так как страховая часть представляет текущие обязательства государства, а накопительная - реальные активы. В ноябре президент России Владимир Путин предложил перенести сокращение накопительной части на 2014 год, а в течение 2013-го каждому гражданину предоставить выбор, хочет ли он копить на пенсию или перевести свои четыре процента в солидарную часть.
