
В молдавском городе Бельцы полиция пришла с обыском в две местные церкви, сообщает Gzt.md. По информации Publika.md, полицейские искали "брошюры с информацией, направленной против гомосексуалистов" (речь идет о брошюрах, выпущенных в связи с планами властей официально запретить дискриминацию геев).Обыски, как сообщается, прошли 1 апреля в соборе Константина и Елены и церкви святой Параскевы. По информации Gzt.md, полицейские не нашли в церквях "книжечек" и удалились, "перепугав половину прихожан и сорвав службу".Между тем Publika.md сообщила, что брошюры были изъяты у прихожан. Последние при этом рассказали, что получили эту литературу от служителей церкви.Епископ Бельцкий и Фэлештский Маркел выразил возмущение тем, что в церквях был устроен обыск. "Такое было, но при советском тоталитаризме в 20-е и 30-е годы, но в Молдове вроде у власти либеральное проевропейское правительство", - заявил он. По словам епископа, полицейские, принимавшие участие в обысках, "стеснительно объясняли, что выполняют приказ, и указывали пальцем куда-то вверх".По поводу брошюр Маркел заявил следующее: "Я полностью согласен с тем, что в них написано, но ни церковь, ни, я уверен, наши прихожане, не имеют к ним отношения".В Молдавии, напомним, рассматривается законопроект о борьбе с дискриминацией (в том числе — дискриминацией сексуальных меньшинств). Как отмечалось, принятие этого документа является одним из условий Евросоюза для либерализации визового режима с республикой.Против законопроекта выступили представители православной церкви, считающие, что он укрепит позиции геев в стране. Епископ Маркел, в частности, заявил, что документ "легализует содомию". В синодальном отделе РПЦ по взаимоотношениям церкви и общества высказали мнение, что законопроект может в перспективе привести к "нравственному и демографическому вырождению народа"В Бельцах местные власти, поддержав позицию церкви, ввели запрет на пропаганду нетрадиционной сексуальной ориентации.
