
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон 3 сентября уволил с поста сопредседателя Консервативной партии баронессу Саиду Варси (Sayeeda Warsi), пишет The Daily Telegraph.Варси до этого не хотела покидать свой пост, заявляя, что может пригодиться своей партии: "Я женщина, я не белая, я из города, я с севера и из рабочей семьи. Я принадлежу ко всем тем группам, к которым пытается обратиться наша партия".Тем не менее, Кэмерон счел, что Варси не подходит для работы на посту сопредседателя партии и уволил ее. В своем микроблоге баронесса написала, что для нее было "большой честью и привилегией" служить своей партии.По мнению британских наблюдателей, увольнение функционера Варси (она ни разу не побеждала на выборах) является лишь началом масштабных кадровых перестановок в нынешнем британском руководстве. Так, бывший руководитель министерства международного развития Эндрю Митчелл уже получил пост главного парламентского организатора Тори. Он занял место Патрика Маклафлина, не сумевшего наладить дисциплину в рядах парламентариев-консерваторов.Кроме того, своего поста может лишиться министр юстиции Великобритании Кен Кларк, который раздражает многих консерваторов своими либеральным взглядами и большим энтузиазмом в отношении Евросоюза.Политические обозреватели также предрекают возможную отставку Эндрю Лэнсли - нынешнего министра здравоохранения страны. На его место уже прочат Джереми Ханта, занимающего сейчас пост министра культуры.В целом, согласно оценкам экспертов, британское правительство после ряда перестановок несколько "поправеет".
