
Компания ITT Exelis получила от министерства обороны Великобритании контракт стоимостью 33 миллиона долларов на поставку нашлемных приборов ночного видения последнего поколения. Об этом сообщается на сайте компании.В рамках контракта британские военные получат системы HMNVS (аналог прибора AN/PVS-14 для ВС США). Поставки должны начаться во втором квартале 2012 года и завершиться к 2016 году. Планируемый объем партии приборов ночного видения не уточняется.Нашлемные приборы ночного видения HMNVS будут оснащены системой распознавания цели высокого разрешения и оптическим преобразователем с повышенным КПД. Новая система хорошо зарекомендовала себя в условиях повышенной освещенности, в тумане, а также в условиях задымленности воздуха.Система AN/PVS-14, в свою очередь, может устанавливаться как на защитную каску военнослужащего, так и на стрелковое оружие. Прибор весит около 400 граммов, работает от "пальчиковых" батареек (типа АА) и может "видеть" на 300 метров.
