
В Тамбове экс-сотрудник Федеральной налоговой службы, обвиняемый в мошенничестве, ранил ножом двух судей Октябрьского районного суда. Об этом 6 мая сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Дело бывшего заместителя начальника отдела информационных технологий инспекции ФНС по Тамбову Андрея Ляшкова рассматривала коллегия из троих судей. Ляшкова обвиняют в хищении 200 тысяч рублей из бюджета.6 мая после прений сторон обвиняемый достал нож и нанес председательствующему судье ранения живота и руки. Затем он ранил в руку второго судью. Обоим потерпевшим потребовалась госпитализация.Ляшкова задержали. На него завели второе дело - по 295-й статье УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие).
