
Индекс ММВБ на первых торгах июля по состоянию на 18:15 по Москве опустился ниже отметки в 1400 пунктов, которую он превысил в середине торговой сессии. Рост индикатора к этому времени составил почти один процент. Индекс РТС увеличился на 0,58 процента до 1358 пунктов.Рост индикаторов российской биржи замедлился на фоне новостей о безработице в Евросоюзе. 2 июля Eurostat сообщил, что в мае безработица в ЕС и еврозоне выросла на 0,1 процентного пункта до 10,3 и 11,1 процента соответственно, тогда как в предыдущие два месяца значение показателя не изменялось.Европейские биржи в понедельник торгуются в "зеленой" зоне: британский FTSE 100 прибавил 0,83 процента, немецкий DAX - 1,23 процента, французский САС 40 - на 1,22 процента. Индикаторы рынков ЕС также отреагировали на данные по безработице небольшим падением.Фондовые рынки США 2 июля открылись падением. В первые часы торгов Dow Jones потерял 0,56 процента, Nasdaq - 0,07 процента, S&P500 - 0,34 процента. Американские индикаторы снизились на фоне новостей о спаде индекса деловой активности в промышленном секторе экономики США с 53,5 процента до 49,7 процента - минимального уровня с 2009 года.
