
Кандидат от Республиканской партии Митт Ромни признал поражение на президентских выборах в США, поздравив Барака Обаму с победой по телефону. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на одного из помощников Обамы."Перед Америкой стоит много серьезных задач, я желаю президенту удачи в управлении страной", - обратился Ромни к своим сторонникам после звонка Обаме.По данным крупнейших американских телеканалов, Обама набрал около 300 голосов выборщиков, обеспечив себе победу. По данным CNN, у Обамы 303 голоса против 203 у Ромни. CBS News и Fox News сообщали о 290 голосах против 203. Для победы кандидату в президенты США необходимо заручиться более чем 270 голосами выборщиков. При этом, на момент написания новости, по числу голосов избирателей Ромни с минимальным отрывом обходит действующего президента.На выборах в Конгресс США, проходящих одновременно с президентскими, республиканцы и демократы сохранили свои прежние позиции - за Республиканской партией осталось большинство в Палате представителей, а в Сенате численное преимущество получили демократы.
