
Четверть россиян оказалась знакома с деятельностью главы "Фонда по борьбе с коррупцией" Алексея Навального. Такие данные были получены социологами "Левада-центра" в ходе опроса 1633 человек в 130 населенных пунктах страны. Опрос проводился с 16 по 19 марта. В апреле 2011 года о деятельности Навального были осведомлены только шесть процентов россиян.Согласно новым данным, 27 процентов россиян уверены, что данные о коррупции при закупках, которые публикует "РосПил", соответствуют действительности. Еще 23 процента респондентов "надеются на это". В достоверность сведений о нарушениях при госзакупках не верят 16 процентов опрошенных. 33 процента россиян затруднились ответить на вопрос социологов.Шесть процентов россиян, по данным опроса, готовы проголосовать за Навального на выборах президента России. Еще 13 процентов респондентов допускают такую возможность. Голосовать за политика не собираются в общей сложности 63 процента россиян. 18 процентов опрошенных не смогли ответить на поставленный вопрос.Конкуренты "Левада-центра" - ВЦИОМ и ФОМ - давно не проводили исследований, связанных с Навальным. В декабре 2011 года, по данным ВЦИОМа, за Навального на президентских выборах был готов проголосовать один процент россиян.В мае 2011 года ФОМ выяснил, что 92 процента россиян ничего не знают о Навальном. На тот момент только два процента россиян знали о его деятельности, еще пять процентов респондентов что-то слышали о нем."Это совершенно нормально. Собственно говоря, откуда люди вообще должны узнать о моем существовании? По телевизору меня не показывают, на Первый канал не пускают",  - заявлял сам Навальный, комментируя результаты того опроса.Алексей Навальный сначала стал известен как блогер, который судился с крупными компаниями. Впоследствии он создал антикоррупционный проект "РосПил", который существует на пожертвования. В декабре 2011 года и начале 2012 года он стал одним из организаторов массовых протестов в Москве.
