
Канцлер Германии Ангела Меркель запустила 1 февраля новый онлайн-проект, посвященный будущему Германии. На сайте под названием "Дискуссия о Германии" глава правительства собирается обсудить с населением ключевые вопросы о развитии страны на ближайшие десять лет. По словам Меркель, предложения граждан станут предметом обсуждения на федеральном уровне, пишет Spiegel.Для дискуссии предлагаются три основные темы: "Как мы хотим жить?", "За счет чего мы хотим жить?" и "Как мы хотим учиться новому?". Все интернет-пользователи могут оставлять на сайте свои предложения. По итогам обсуждения авторы десяти лучших комментариев будут приглашены на личную беседу с Меркель. Оценивать предложения будут около 120 экспертов из разных областей.Помимо этого, в ходе проекта Меркель трижды проведет встречи с сотней граждан, выбранных экспертами из участников проекта.В администрации канцлера этот проект называют политическим экспериментом. Между тем оппозиция высказала недовольство подобной инициативой. Глава фракции СДПГ Томас Опперманн (Thomas Oppermann) заявил в интервью Esslinger Zeitung, что партия будет следить за тем, чтобы этот правительственный проект не превратился в агитационную работу ХДС в преддверии парламентских выборов, на которую тратятся деньги налогоплательщиков.Ангела Меркель является лидером ХДС, которая, наряду с ХСС и СвДП, входит в правящую коалицию. В 2013 году в Германии пройдут выборы в бундестаг.
