
Форвард Никита Курбанов, ставший в сезоне-2005/06 чемпионом Евролиги в составе баскетбольного ЦСКА, покинул московскую команду. 25-летний баскетболист расторг контракт с армейцами и решил найти другой клуб, в котором он будет получать больше игрового времени. Об этом сообщает официальный сайт ЦСКА.Курбанов, являющийся воспитанником ЦСКА, выступает за этот клуб с 2002 года. Армейцы несколько раз отдавали его в другие команды в аренду. В составе ЦСКА Курбанов шесть раз стал чемпионом России, четыре раза выиграл Кубок страны, два раза - Единую лигу ВТБ и один раз - Евролигу.В чемпионате России сезона-2011/12 Курбанов провел за ЦСКА 14 матчей. В них он набирал по 2,7 очка в среднем за игру.
