
Еврокомиссия оштрафовала семь производителей электроники и бытовой техники, в том числе LG, Samsung и Philips, за ценовые сговоры, действовавшие в течение десяти лет - в 1996-2006 годах. Как говорится в официальном пресс-релизе регулятора, общая сумма штрафа для компаний превысила 1,47 миллиарда евро.В числе нарушивших антимонопольное законодательство производителей также оказались Panasonic, Toshiba и Chunghwa.Как указывает Еврокомиссия, указанные картели были наиболее организованными из тех, с которыми приходилось сталкиваться регулятору. Встречи участников сговора проводились на территории государств как Азии (Тайвань, Корея, Япония, Малайзия, Индонезия, Таиланд, Гонконг), так и Европы (в Амстердаме, Будапеште, Глазго, Париже и Риме). Действовали картели по всему миру.В 2010 году Еврокомиссия уже наложила санкции на южнокорейских и тайваньских производителей LCD-телевизоров за создание картеля, устанавливавшего монопольные цены. Тогда в список также попали LG и Chunghwa, а Samsung штрафа избежала.В 2012 году LG и Samsung были оштрафованы южнокорейскими регуляторами за фиксирование цен на стиральные машины, телевизоры и ноутбуки. Общая сумма штрафа для производителей составила более 18 миллионов долларов.
