
Жители города Монт Вернон штата Нью-Гэмпшир добились того, чтобы Еврейский пруд в местном парке официально был переименован в пруд Карлтон. Соответствующие изменения, сообщает Nashua Telegraph, внесены в реестр географических названий США.Вопрос о переименовании в 2011 году поднял местный житель Рич Мастерс (Rich Masters), которому название "Еврейский" показалось неуважительным. Жители города поддержали на голосовании в марте 2012 года, а сенаторы, в свою очередь, поддержали их решение, так как название пруда, по их мнению, отражает религиозные "предрассудки" и не соответствует ценностям Нью-Гэмпшира.Пруд, находящийся в парке Карлтон (называется так в честь Джорджа О. Карлтона, подарившего эти земли городу), появился в начале XX века в результате запруживания небольшого ручья. Тогда этот пруд находился на территории местного отеля.Сначала водоем назывался "Весенний пруд", но в 1930-е годы его стали называть Еврейским, так как владельцем отеля стал еврей-бизнесмен из Бостона. В 1960-е годы это наименование было кодифицировано Геологической службой США. Несмотря на это, оно так и не появилось на указателях и картах.О том, что пруд официально называется Еврейским, стало известно в 2010 году, когда его закрыли из-за цветения водорослей. После этого Мастерс и предложил поменять название водоема, который местные жители называли по имени парка или просто "пруд", отмечает NewHampshire.com.Пруд был единственным топонимом во всем штате Нью-Гэмпшир, содержащим в себе слово "еврей" (jew).
