
Гражданин Индии, арестованный за незаконную сдачу в субаренду помещений, арендованных у московских властей, предположительно нанес городскому бюджету ущерб на сумму более 600 миллионов рублей. Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Центральному федеральному округу Роман Михайлов заявил РИА Новости, что сумма ущерба еще не окончательная и может увеличиться с учетом масштабов и длительности преступных деяний.О задержании гражданина Индии за махинации со столичной недвижимостью, полиция заявила вечером 5 апреля. Имя иностранца не называется. Ему предъявлено обвинение по статье "причинение имущественного вреда путём обмана или злоупотребления доверием".По версии следствия, индус арендовал у города помещения, а затем сдавал их в субаренду, хотя это запрещалось заключенными договорами. Полученные деньги присваивались обвиняемым вместе с сообщниками, которых еще предстоит установить.Следователи полагают, что фигуранты дела намеренно называли на аукционах завышенную стоимость арендной платы, чтобы отпугнуть конкурентов.Михайлов заявил, что документально удалось доказать, что две подконтрольные иностранцу фирмы нанесли московскому бюджету ущерб в четыре миллиона рублей. При этом, по данным полиции, в махинациях участвовали более 300 фирм.
