
Губернатор Пермского края Виктор Басаргин отозвал сенатора Александра Починка и назначил нового представителя региона в Совете Федерации - депутата от "Единой России" Андрея Климова. Об этом сообщается на сайте администрации Басаргина.Причины отзыва Починка не сообщаются, однако Басаргин отметил, что "интересы нашего региона в Совете Федерации должен представлять  житель Пермского края". Починок же родом из Челябинска, и до октября 2011 года он представлял в Совфеде Краснодарский край.Бывший сенатор рассказал "Комсомольской правде", что о решении Басаргина он узнал из интернета и планов на будущее у него пока что нет. При этом в интервью изданию PublicPost Починок уточнил, что поступком губернатора он не удивлен, так как тот "не шел с ним на контакт"."Это еще раз показывает несовершенство нашего законодательства. Ну как можно серьезно относиться к работе сенатора, когда ты можешь из газет узнать, что ты больше не работаешь. Поэтому нет ничего лучше нормальных прямых выборов, а там уже решают граждане", - добавил Починок.В январе 2012 года Олег Чиркунов, занимавший на тот момент пост губернатор Пермского края, назначил Починка представителем исполнительной власти в Совфеде. Однако в апреле Чиркунов досрочно ушел в отставку, и его место занял Басаргин.27 июня 2012 года президент РФ Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, предполагающий реформу верхней палаты парламента. В частности, он запрещает губернаторам отзывать из Совфеда представителей региона.
