
В архивах Трумена Капоте найден новый фрагмент его неоконченного романа "Услышанные молитвы" (Answered Prayers), сообщается в блоге Arts Beat на сайте The New York Times. Этот фрагмент представляет собой небольшой рассказ на шести страницах под названием "Яхты и вещи" (Yachts and Things), он будет опубликован в ноябрьском номере журнала Vanity Fair.По словам автора биографии Капоте Джеральда Кларка, "Яхты и вещи" - название одной из глав романа "Услышанные молитвы", однако неясно, как с ней соотносится найденный рассказ. Биограф отметил, что рассказ представляет собой абсолютно самостоятельное произведение, а кроме того, гораздо короче, чем была бы отдельная глава романа.Роман "Услышанные молитвы" Капоте начал писать в 1966 году, но так и не закончил. Эта книга частично автобиографична и представляет собой roman a clef, в героях которого можно узнать знаменитостей и жен высокопоставленных бизнесменов и публичных персон того времени, например супругу президента США Жаклин Кеннеди и актрису Глорию Вандербилт.Фрагменты романа были опубликованы в 1975 и 1976 годах в журнале Esquire, после чего Капоте потерял многих друзей, узнавших себя в героях романа. Впервые разрозненные фрагменты "Услышанных молитв" были собраны и изданы одной книгой в 1986 году, после смерти писателя.Трумен Капоте - один из создателей и ярких представителей жанра "новой журналистики" в литературе. Он наиболее известен как автор романа "Завтрак у Тиффани", по которому был снят одноименный фильм с Одри Хепберн, однако Капоте написал и несколько других заметных романов, в числе которых "Хладнокровное убийство", "Другие голоса, другие комнаты" и "Голоса травы".
