
Главный тренер сборной Сенегала Амара Траоре уволен со своего поста за неудачное выступление команды на Кубке африканских наций, проходящем в Габоне и Экваториальной Гвинее. Об отставке Траоре было объявлено после заседания руководства Сенегальской федерации футбола, которое состоялось в Дакаре, сообщает Reuters..Сборная Сенегала считалась одним из фаворитов Кубка Африки, но проиграла все три матча на групповом этапе. Сенегальцы уступили Замбии, Ливии и Экваториальной Гвинее и покинули турнир.В заявлении  Сенегальской федерации футбола подчеркивается, что ответственность за эти поражения лежит на главном тренере.Руководить сборной Сенегала после отставки Траоре будут Карим Сега и Алиу Сиссе. Они подготовят команду к товарищескому матчу со сборной ЮАР, который состоится 29 февраля.На Кубке Африки 8 февраля пройдут полуфинальные матчи. Как сообщает официальный сайт турнира, в них Замбия сыграет с Ганой, а Мали - с Кот-д'Ивуаром.
