
Владелец лондонского футбольного клуба "Челси" Роман Абрамович провел переговоры с главным тренером сборной Германии Йоахимом Левом. Предприниматель и тренер встретились в женевском отеле, пишет швейцарское издание Tribune de Geneve.По информации издания, Абрамович предложил Леву занять пост главного тренера "Челси" летом 2012 года после окончания чемпионата Европы, который пройдет в Польше и Украине.Как отмечает интернет-издание Bleacher Report, контракт Лева со сборной Германии действует до 2014 года, поэтому "Челси" придется выплатить компенсацию за уход тренера из национальной команды.Пост наставника "Челси" стал вакантным 4 марта, когда в отставку был отправлен португалец Андре Виллаш-Боаш, возглавивший лондонскую команду перед началом сезона-2011/12. До конца сезона исполнять обязанности главного тренера будет бывший ассистент Виллаша-Боаша Роберто Ди Маттео.Кандидатами на пост наставника "Челси" СМИ называли целый ряд специалистов. Чаще всего в прессе упоминаются имена главного тренера мадридского "Реала" Жозе Моуринью и Хосепа Гвардиолы, который возглавляет "Барселону". Интерес к работе в лондонском клубе проявил также бывший тренер "Валенсии", "Ливерпуля" и миланского "Интера" Рафаэль Бенитес."Челси" занимает пятое место в чемпионате Англии и отстает от лондонского "Арсенала", занимающего четвертое место, на три очка. В 1/8 финала Лиги чемпионов "Челси" проиграл первый матч итальянскому "Наполи" со счетом 1:3.
