
Чемпион мира по хоккею 2011 года в составе сборной Финляндии нападающий Янне Песонен вернулся в казанский "Ак Барс". Об этом сообщает официальный сайт клуба. 29-летний Песонен подписал с новой командой однолетний контракт. Финский форвард уже играл за "Ак Барс" с 2009 по 2011 годы, а сезон-2011/12 провел в клубе ХИФК из Хельсинки.Профессиональную карьеру Песонен начал в клубе "Кярпат", в составе которого форвард четыре раза выиграл чемпионат Финляндии.В 2008 году Песонен уехал в НХЛ в клуб "Питтсбург Пингвинс", но закрепиться в основном составе этой команды не сумел.В 2009 году форвард перешел в "Ак Барс". В сезоне-2009/10 в составе казанской команды Песонен выиграл Кубок Гагарина. В сезоне-2011/12 в чемпионате Финляндии Песонен провел за ХИФК 38 матчей, в которых он набрал 28 очков (13 голов и 15 передач).
