
Игра Sly Cooper: Thieves in Time выйдет осенью. Сроки выхода проекта были уточнены в официальном блоге PlayStation. Конкретная дата релиза пока остается неизвестной. Игра выйдет эксклюзивно на консоли PlayStation 3.Разработкой проекта занимается студия Sanzaru Games, которая ранее портировала три первых игры серии на консоль PlayStation 3. Студия Sucker Punch Productions, которая их создала, в работе над четвертой частью не задействована.Игра Sly Cooper: Thieves in Time была официально анонсирована на выставке E3-2011. Разработчики пообещали, что она выйдет до конца 2012 года. Что примечательно, первые тизеры игры были обнаружены до официального анонса, еще в 2010 году. Пользователи нашли их в сборнике Sly Games.Как обещают разработчики, Sly Cooper: Thieves in Time сохранит все характерные черты предыдущих частей серии. Сюжет новой игры будет строиться вокруг путешествий во времени. Ее главными героями вновь станут Слай Купер и его напарники Бентли и Мюррей, но в игре также будут доступны предки знаменитого енота. Так, действие одной из глав будет разворачиваться в Японии, и в ней геймерам нужно будет играть за Риойти (Rioichi), ниндзя и большого любителя суши. В другой главе игрокам станет доступен другой предок Слая - средневековый рыцарь сэр Галлет Купер (Galleth Cooper).Оригинальная серия стелс-платформеров про Слая Купера выходила на консоли PS2 с 2002 по 2005 годы. Вскоре после выхода последней части студия Sucker Punch, разработавшая игры, переключилась на создание экшнов от третьего лица inFamous. Первый из них поступил в продажу в 2009 году, а его продолжение вышло два года спустя. В 2011 году студия также выпустила ответвление серии под названием Infamous: Festival of Blood.
