
Римейк комедийного ролика 1963 года с французским президентом Николя Саркози и канцлером Германии Ангелой Меркель в главных ролях стал хитом YouTube. За четыре дня ролик просмотрели более 380 тысяч раз.Как указывает агентство Reuters, в оригинальном ролике пожилая дама отмечает свое 90-летие с четырьмя воображаемыми друзьями, роль которых исполняет ее дворецкий. Ролик популярен в Германии - его семь раз накануне нового года показывает немецкое телевидение.Римейк, сделанный крупнейшей телерадиокомпанией Германии ARD, называется "90-й саммит по спасению евро, или евро ни для кого". Он представляет из себя оригинальный ролик с измененной звуковой дорожкой и наложенными поверх изображения головами Саркози и Меркель.Французский президент исполняет роль дворецкого и попеременно "превращается" в британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, бывшего премьер-министра Греции Георгиоса Папандреу и бывшего премьер-министра Испании Хосе Луиса Родригеса Сапатеро, которые пытаются угодить Меркель.В ходе ролика закадровый голос сообщает: "Так проходят все саммиты по спасению евро. Вне зависимости от чего-либо еще, эти двое решают все сами".Союз Меркель и Саркози получил в Европе название "Меркози". В начале декабря политики предложили ввести автоматические санкции для стран, нарушающих европейские правила по дефициту бюджета. Кроме того, в ноябре сообщалось, что немецкий канцлер и французский президент планируют реформирование валютного блока Евросоюза, предусматривающее меньшее количество стран-членов еврозоны.
