
Следственный комитет России начал проверку по факту попадания в систему водоснабжения Костромы паводковых вод. Об этом сообщается на сайте ведомства.30 апреля в работе насосно-фильтровальной станции "Костромагорводоканал" произошел сбой, вызванный, по предварительным данным, попаданием паводковых вод в водозабор. Сбой выразился в изменениях показателей жесткости воды.Из-за этого, как рассказали в областном ГУ МЧС, питьевая вода приобрела "неприятный запах и кисловатый вкус". Начали поступать жалобы от населения. При этом в МЧС подчеркнули, что "в целом по физико-химическим и бактериологическим показателям питьевая вода соответствует санитарным нормам и правилам".Из-за сбоя в городе произошел скачок спроса на питьевую воду в пластиковых бутылках и канистрах, сообщает РИА Новости.На территории городского водоканала начала работу следственная группа, выясняющая все обстоятельства произошедшего. Лабораторный контроль за качеством воды усилен. Жителям Костромы рекомендовано кипятить воду перед употреблением в течение 3-5 минут.
