
Британская спецслужба MI5 узнала о готовящемся покушении на эмиссара чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева, которое должно было произойти на улице в Лондоне, пишет в воскресенье газета The Telegraph.Посредником в совершении преступления выступал 45-летний россиянин, отстаивающий право остаться в Великобритании. Его имя не называется, известно лишь, что он отец шести детей и бывший военнослужащий. В судебных документах он обозначается как Е1.Предполагаемым заказчиком убийства Закаева является глава Чечни Рамзан Кадыров, а Е1 должен был предоставить исполнителям ценную информацию. По данным MI5, Е1 причастен к убийству бывшего охранника Кадырова Умара Исмаилова в Вене в 2009 году.Е1 и его семья впервые приехали в Великобританию в 2003 году в качестве беженцев из Чечни. В 2009 году ему отказали в гражданстве, хотя его жена и дети уже стали подданными Великобритании. При этом ему предоставили бессрочный вид на жительство.В 2010 году, когда Е1 покидал Великобританию, ему сказали не возвращаться, поскольку у него не будет права обжаловать отказ в гражданстве на территории королевства. Однако мужчина вернулся, был задержан и из-под ареста начал судебную тяжбу за право подавать апелляцию на британской территории.MI5 настаивает, что E1 представляет серьезную угрозу безопасности. Именно поэтому информация о покушении на Закаева, которое готовилось с участием Е1, была раскрыта в суде, поясняет The Telegraph.Сам Закаев в интервью газете заявил, что именно об этой попытке покушения на него ему неизвестно, однако его пытались убить ранее. "Сейчас в Великобритании больше российских шпионов, чем во времена Холодной войны. Я думаю, британские власти и спецслужбы знают это. Ничего не изменится, пока Владимир Путин не сдаст свои позиции в России. Они будут и дальше пытаться навредить мне и всем своим политическим врагам", - объяснил эмиссар чеченских сепартистов.
