
Любители марихуаны устроили праздник в честь вступления в силу закона о ее легализации в штате Вашингтон с 6 декабря. Об этом сообщает Associated Press.Сотни курильщиков марихуаны собрались в центре самого крупного города штата, Сиэтла, вечером 5 декабря. Ровно в полночь, когда закон о легализации, принятый на референдуме месяцем ранее, вступил в силу, они одновременно закурили.Употребление марихуаны на публике в штате до сих пор запрещено и карается штрафом в размере почти ста долларов, пишет Reuters, однако полиция не стала пользоваться своими полномочиями.Между тем министерство юстиции США в специальном заявлении подчеркнуло, что по федеральному законодательству производство, распространение и использование марихуаны в США запрещено. Как полагает The New York Times, возможно, что противоречие в законах станет предметом судебного разбирательства.Фактически же для штата Вашингтон запрет означает, что представители федеральных правоохранительных органов могут арестовать за употребление марихуаны. Более того, ее нельзя приносить с собой на земли федерального подчинения, такие, как военные базы или национальные парки.Штаты Вашингтон и Колорадо стали первыми в США, где была легализована марихуана. Референдумы по этому вопросу прошли 6 ноября одновременно с президентскими выборами. Закон о легализации марихуаны в Колорадо должен вступить в силу до 5 января 2013 года.В результате легализации в штатах Вашингтон и Колорадо лицам старше 21 года можно владеть одной унцией  (28,3 грамма) марихуаны или меньшим количеством. Однако пока не создана специальная система лицензирования производителей, а также авторизованных точек по ее продаже, ее запрещено покупать.
