
В ходе несанкционированной акции движения "Стратегия-31" на Триумфальной площади в Москве вечером 31 мая были задержаны около 120 человек. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве. Ранее в полиции приводили информацию о примерно 80 задержанных.Как сообщили агентству в незарегистрированной партии "Другая Россия", задержанных активистов "потихоньку отпускают". В частности, из отделения полиции был отпущен лидер движения Эдуард Лимонов. Как отмечается, оппозиционер должен 7 июня явиться в суд по делу об административном правонарушении.По словам представителя "Другой России", на большинство из задержанных оформляют административные протоколы за нарушение порядка проведения митингов. В ГУ МВД по Москве сообщили, что оппозиционеры "пытались препятствовать входу и выходу людей из метро".Акции движения "Стратегия-31" регулярно проводятся на Триумфальной площади по 31-м числам месяца с начала 2009 года. Подавляющее большинство мероприятий мэрия Москвы не согласовывает, вследствие чего они обычно заканчиваются массовыми задержаниями участников.Предыдущая подобная акция проводилась 31 марта 2012 года. Тогда были задержаны около 60 человек, большинство из которых были отпущены из полиции к утру следующего дня.
