
В Петербурге к пожизненному заключению приговорен Никамагомед Каранаев, известный в криминальных кругах как Мага. Его признали виновным в руководстве бандой "черных риелторов", которые убили шесть человек, сообщает СК РФ.Всего перед судом предстали 14 членов группировки. Часть из них занималась мошенничеством с квартирами, а другие - убийствами их владельцев. Трем фигурантам было назначено условное наказание, а еще десять человек были приговорены к лишению свободы на срок от двух с половиной до 22 лет.Жертвами преступников становились социально незащищенные граждане, которых обманом вывозили из Петербурга. В период с 2004 по 2007 годы банда незаконно завладела восемью квартирами. Установленный ущерб превысил десять миллионов рублей.Приговор был вынесен на основании вердикта присяжных, передает НТВ. По словам одного из подсудимых Ибрагима Магомедова, чтобы тела убитых нельзя было опознать, их выбрасывали на съедение крысам.
