
В Херсонской области Украины мужчина в состоянии сильного наркотического опьянения захватил в заложники пассажиров маршрутки. Сообщение об этом в субботу, 4 августа, появилось на сайте МВД Украины.Инцидент произошел в Геническом районе Херсонской области. В поселке Счастливцево в маршрутное такси вошли пять пассажиров. Когда маршрутка тронулась один из них подошел к водителю, приставил к его шее разбитую бутылку из-под пива (так называемую "розочку") и приказал доставить его в районный отдел милиции города Геническ.Поездка в Геническ заняла около 40 минут. По прибытии на место назначения захватчик выпустил из маршрутки водителя и приказал ему привести сотрудников милиции. Милиционерам удалось отвлечь внимание мужчины и освободить заложников. По факту захвата заложников было возбуждено дело по части 2 статьи 147 УК Украины.Отмечается, что пассажиры маршрутки находились в шоковом состоянии, но травм никто из них не получил. Им была оказана психологическая помощь.Захватчика задержали. Им оказался 31-летний безработный житель Запорожской области. Было установлено, что он находится в состоянии наркотического опьянения. У него было изъято некоторое количество кодтерпина (препарат, в основе которого три основных компонента - кодеин, натрия гидрокарбонат и терпингидрат - прим. "Ленты.ру"), а также два пакетика с порошкообразным веществом белого цвета.
