
1 декабря в Кувейте начались досрочные выборы в парламент страны, которые проходят на фоне бойкота оппозиции и массовых митингов протеста против власти шейха, сообщает Agence France-Presse.По данным Kuwait News Agency, в стране зарегистрировано более 400 тысяч избирателей, правом голоса обладают граждане, достигшие 21 года, кроме служащих армии. Голосование проходит по пяти избирательным округам, от каждого их которых должны быть избраны 10 членов парламента. В стране открыты около 100 участков. В ходе выборов будут избраны 50 членов однопалатного Национального собрания. В члены парламента баллотируются 307 кандидатов, среди них 14 женщин. Однако оппозиция, выигравшая предыдущие выборы в парламент в феврале 2012 года (он был распущен) выборы бойкотирует, а это означает, что новый состав будет полностью проправительственным.Оппозиция отказалась от участия в выборах из-за принятой шейхом ас-Сабахом поправки в законодательство о выборах, которая в частности разрешает гражданину выбирать только одного кандидата, в то время как ранее можно было голосовать за четырех. По мнению оппозиции, эта поправка противоречит конституции страны и предоставляет проправительственным кандидатам больше шансов пройти в парламент.Накануне выборов, 30 ноября оппозиция вывела на улицы столицы Эль-Кувейта десятки тысяч человек. Они требовали отменить недавнюю поправку в закон о выборах и призывали бойкотировать голосование. В отличие от предыдущий акций протеста, этот митинг власти санкционировали. Представители оппозиции также заявили о намерении провести массовые митинги после подведения итогов выборов.Очередной виток политического кризиса в стране начался после того, как в июне 2012 года Конституционный суд признал итоги парламентских выборов, прошедших в феврале 2012 года, недействительными. Победу зимой одержали исламисты: представители оппозиции, большинство из которых мусульмане-сунниты, получили 34 места в парламенте из 50. Однако летом по решению суда был восстановлен парламент созыва 2009 года, который проработал до октября 2012 года. Осенью эмир шейх ас-Сабах аль-Ахмед аль-Джабер ас-Сабах распустил его и назначил перевыборы на 1 декабря.Нынешние выборы стали уже пятыми за последние шесть лет из-за борьбы за власть между правительством, которое полностью контролирует семья эмира, и парламентом, хотя по закону он избирается раз в четыре года. Кувейт является конституционной монархией, где премьер-министра назначает эмир. Оппозиция выступает за то, чтобы министров выбирал парламент, а также за расширение полномочий законодательного органа.В настоящее время члены парламента фактически не имеют законодательной инициативы и вправе лишь накладывать вето на законы. Тем не менее Национальное собрание Кувейта по сравнению с другими законодательными органами стран Персидского залива обладает наиболее широкими полномочиями.
