
Французский нападающий Тьерри Анри сделал первый хет-трик в американской Главной лиге футбола (MLS), сообщается на сайте клуба "Нью-Йорк Ред Буллс", за который выступает француз. Анри трижды отличился в матче против канадского клуба "Монреаль Импакт".Этот Матч состоялся 31 марта и закончился со счетом 5:2 в пользу "Ред Буллс", причем по ходу встречи команда Анри проигрывала 1:2. Помимо Анри, в составе нью-йоркского клуба отличились Кенни Купер и Мехди Балуши, голевой пас которому отдал французский нападающий.Хет-трик Анри стал первым для американского клуба за последние шесть лет, последний раз три гола в одном матче игрок "Ред Буллс" забил 14 октября 2006 года. После победы над "Импакт" нью-йоркская команда занимает второе место в Восточной конференции с 6 очками.Тьерри Анри перешел в "Нью-Йорк Ред Буллс" в 2010 году. По итогам регулярного чемпионата MLS сезона-2011 французский нападающий занял третье место в списке лучших бомбардиров с 15 голами.
