
В воскресенье, 8 января, в Олонецком районе (республика Карелия) произошло столкновение легковушки и грузовика, в результате которого погибли четверо человек. Об этом в понедельник, 9 января, сообщает сайт Главного управления МЧС России по региону.Авария произошла на 304-м километре автодороги "Кола" в районе деревни Ковера. Здесь в 12:20 по московскому времени столкнулись "КамАЗ", следовавший по маршруту Санкт-Петербург - Петрозаводск, и автомобиль "Москвич-2141".В результате в ДТП погибли пассажиры легковушки - две девушки 1986 и 1989 года рождения, а также двое мужчин 1986 года рождения. Они были жителями Санкт-Петербурга, Москвы и Московской области, уточняет сайт ГУ МЧС.Что послужило причиной аварии, не сообщается.
