
Британского лебедя по кличке Мистер Асбо, который отличался чрезмерно задиристым нравом, тайно выселили из реки Кам и отправили в другое место, пишет The Daily Telegraph. Операция по переселению лебедя и его подруги была проведена несколько дней назад, однако официально о ней стало известно только сейчас.Куда отправили Мистера Асбо, точно неизвестно. Сообщается лишь, что птица была перевезена на расстояние около ста километров от своего прежнего дома. Решение о переселении лебедя было принято в связи с его агрессивным поведением - он вновь начал нападать на гребцов и любителей водных прогулок.Мистер Асбо терроризировал гребцов в реке Кам в течение нескольких лет. В сезон размножения он становился агрессивным, набрасывался на лодочников, щипал их и бил крыльями. Специалисты объясняли такое поведение лебедя его желанием защитить свою самку и потомство.В 2010 году гребцы Кембриджа даже были вынуждены обратиться к королеве Елизавете II с просьбой дать им разрешение уничтожить буйную птицу. Тем не менее, Мистера Асбо тогда убивать не стали и он продолжил жить в реке и время от времени нападать на гребцов.Через несколько дней после того как гребцы обратились к британской королеве, в местных СМИ появилась заметка о том, что с Мистером Асбо была проведена воспитательная беседа. На связь с животным вышла ясновидящая Мишель Чайлдерли. Она рассказала, что лебедь "сообщил" ей о причинах своих нападений на гребцов - птица якобы обижена на них, так как они убили его потомство.
