
Белорусское государственное телевидение раскритиковало главу МИДа Швеции Карла Бильдта и обвинило его в "троллинге", сообщает "Хартия'97". Таким образом официальное СМИ отреагировало на дипломатический скандал между Минском и Стокгольмом, спровоцированный недавним "плюшевым десантом" (акцией, организованной шведским рекламным агентством).В начале августа Белоруссия отказалась продлить аккредитацию шведскому послу Стефану Эрикссону. В Стокгольме расценили это как изгнание дипломата из страны и приняли ответные меры: отказались принять нового белорусского посла. Белоруссия в ответ объявила, что полностью отзывает свое посольство из Швеции.Глава МИДа Швеции Карл Бильдт комментировал вышеуказанные события в своем твиттере. При этом он напоминал и о нарушениях прав человека в Белоруссии.Обвинения в адрес Бильдта, как отмечает "Интерфакс-Запад", были озвучены в сюжете, показанном на государственном канале "Беларусь-1". Ведущая заявила, что "в ответ на рутинное непродление аккредитации послу Эрикссону официальный Стокгольм впал в истерику, а министр Карл Бильдт начал троллить в твиттере, каждый день выдавая на-гора порцию истеричных, бессвязных постов".В ходе сюжета шведского министра также обвинили в том, что он рискует двусторонними отношениями "ради лайков и перепостов".Отдельная порция критики досталась выдворенному послу Стефану Эрикссону. Обвинив его в непрофессионализме, авторы сюжета обратили внимание на прощальное послание дипломата белорусам (там он написал, что "Карлссон/Эрикссон еще прилетит!"). Уцепившись за это сравнение, как отмечает агентство, они раскритиковали еще и Карлссона, заявив, что этого литературного героя в Швеции считают хамом, обманщиком и провокатором."Плюшевый десант", который стал поводом для нынешнего скандала, произошел в начале июля. Небольшой самолет, управляемый двумя гражданами Швеции, вторгся в воздушное пространство Белоруссии и взял курс на Минск, сбрасывая по пути плюшевых мишек с лозунгами в поддержку свободы слова. Избавившись от груза, он беспрепятственно покинул белорусскую территорию. Ответственность за это взяло на себя рекламное агентство Studio Total, в прошлом уже устраивавшее скандальные акции, получавшие большой резонанс. При этом в агентстве подчеркивали, что "плюшевый десант" организовали по собственной инициативе и профинансировали за счет собственных средств.Белорусские власти сначала не желали признавать, что пограничники и ПВО пропустили иностранный самолет. В Минобороны и пограничном комитете Белоруссии уверяли, что несанкционированного полета не было. Однако в конце июля президент Белоруссии Александр Лукашенко все же признал, что несанкционированный полет состоялся. После этого главы пограничного комитета и ПВО были отправлены в отставку. А за этим последовало выдворение шведского посла, которого белорусское ТВ при этом обвинило в подрывной деятельности.
