
В понедельник, 3 сентября, в Стамбуле была зарегистрирована первая в Турции Twitter-свадьба. Об этом сообщает Today's Zaman.Церемонию проводил глава района Ускюдар Мустафа Кара (Mustafa Kara). Через Twitter он по очереди спросил жениха и невесту, готовы ли они вступить в законный брак. Молодожены, сидевшие рядом с чиновником, ответили утвердительно в своих микроблогах.После этого Мустафа Кара выдал новообразованной семье сертификат, подтверждающий заключение брака. За церемонией следили несколько сотен гостей, находившихся в одном ресторане с мэром и молодоженами.Жених Чингизхан Челик (Cengizhan Çelik) занимается представительствами в соцсетях новостного ресурса ensonhaber.com. Его невеста Джандан Джаник (Candan Canik) оказалась новичком в Twitter: единственная запись в ее микроблоге была оставлена в процессе заключения брака.Была ли эта церемония первой подобной в мире, точно неизвестно. Однако еще в 2008 году СМИ рассказывали об одном из первых случаев, когда предложение выйти замуж было сделано через Twitter.
