
Одну из премий Американской киноакадемии "Оскар" по итогам 2011 года будет вручать актриса Холли Берри. Об этом, как сообщается в официальном блоге премии, в четверг объявили продюсеры телетрансляции Брайан Грейзер (Brian Grazer) и Дон Мишер (Don Mischer).Берри сама удостоилась "Оскара" в 2001 году за главную роль в картине "Бал монстров". 84-я церемония пройдет в голливудском кинотеатре Kodak 26 февраля 2012 года и будет транслироваться во многих странах мира.Между тем ранее сообщалось, что ведущим церемонии станет актер Билли Кристал, уже исполнявший эту роль восемь раз. Кроме того, в одной из реприз будет участвовать пес Угги, ставший известным благодаря роли в фильме "Артист" ("The Artist"). Эта картина Мишеля Хазанавичуса претендует на десять "Оскаров", в том числе и в основной номинации "Лучший фильм".Летом 2011 года в качестве ведущего 84-й церемонии была одобрена кандидатура комика Эдди Мерфи. Однако в ноябре он отказался вести церемонию, так как с поста продюсера "Оскара" уволился Бретт Ратнер. С ним Мерфи долгое время сотрудничает. Ратнер уволился из-за некорректных публичных высказываний в адрес сексуальных меньшинств, и его заменил Грейзер.
