
Рейтинг самовыдвиженца Михаила Прохорова в Москве составляет 12 процентов. В Петербурге за него на президентских выборах готовы проголосовать 11 процентов жителей города. Такие данные получил ВЦИОМ в результате опроса, проведенного в январе (когда именно, не уточняется). Социологи опросили по 1200 человек в каждом городе.Прохоров уступает только кандидату от "Единой России" Владимиру Путину, которого в Москве собираются поддержать 43 процента горожан, а в Санкт-Петербурге - 47 процентов.Согласно данным ВЦИОМа, лидер КПРФ Геннадий Зюганов в Москве может рассчитывать на поддержку 8 процентов избирателей, тогда как в Петербурге его готовы поддержать лишь пять процентов опрошенных. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский имеет уровень поддержки 6 и 5 процентов соответственно. За лидера "Справедливой России" Сергея Миронова в Москве готовы отдать свои голоса четыре процента избирателей, а в Петербурге - 5 процентов.Общероссийские рейтинги ВЦИОМа (опрос 28 января) несколько отличаются от данных опроса в двух столицах. В целом по России за Путина готовы проголосовать 52 процента избирателей. Геннадия Зюганова готовы поддержать 8 процентов респондентов. Столько же опрошенных проголосуют за Жириновского. За Миронова и Прохорова готовы проголосовать по 4 процента участников опроса.По данным Фонда общественного мнения, который провел опрос 28-29 января, рейтинг Владимира Путина составляет 46 процентов, Зюганова - 9 процентов, Жириновского - 9 процентов, Прохорова - 5 процентов, а Миронова - 3 процента.
