
Тбилисский городской суд назначил меру пресечения фигурантам дела о предполагаемом избиении солдат. Об этом сообщает "Интерфакс".Задержанному начальнику Объединенного штаба ВС Грузии Георгию Каландадзе, согласно решению суда, позволено выйти на свободу под залог в 20 тысяч лари (около 13 тысяч долларов). Аналогичное решение принято в отношении другого фигуранта - командира 4-й бригады министерства обороны Зураба Шаматавы.Третьего задержанного - бывшего министра обороны Бачо Ахалаю - суд оставил под стражей. Ему назначена мера пресечения в виде двухмесячного ареста.Начальник штаба, командир 4-й бригады и бывший министр обороны были задержаны в ночь на 7 ноября. Сообщалось, что Каландадзе, в частности, был в ту ночь срочно вызван в министерство обороны, где его и взяли под стражу. Задержание провела лично новая министр юстиции Тея Цулукиани в присутствии нового генпрокурора Арчила Кбилашвили.Прокуратура заявила, что на задержанных поступила жалоба от нескольких военнослужащих. Авторы жалобы утверждают, что в октябре 2011 года были избиты в кабинете Ахалаи (тогдашнего министра обороны) и что в избиении участвовал и Каландадзе (тогда занимавший пост заместителя начальника Объединенного штаба). Поводом для побоев якобы стало то, что солдаты протестовали против перевода на военную базу в Вазиани, где базировалась 4-я бригада министерства обороны.Задержанным были предъявлены обвинения в превышении полномочий.Бывшего министра Ахалаю кроме того обвинили по статье о "незаконном лишении свободы". В прокуратуре заявили, что на него поступила жалоба от некоего гражданина. По утверждению автора этой жалобы, в сентябре 2011 года тогдашний министр обороны избил его и потребовал "передать дорогостоящий автомобиль в дар министерству по исполнению наказаний". Источник утверждает, что согласился и передал ключи от машины. Затем, по словам автора жалобы, его по распоряжению министра отвезли в одну из квартир в Тбилиси и продержали там до вечера. Вечером его отпустили, вернув при этом машину (из этого рассказа, переданного прокуратурой, неясно, в чем же состоял смысл вымогательства и похищения).Все трое задержанных, как сообщалось, настаивают на своей невиновности.Задержание высокопоставленных военнослужащих и бывшего министра обороны последовало за сменой власти в Грузии. По результатам недавних парламентских выборов, на которых победила оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", в стране было сформировано новое правительство во главе с лидером коалиции, миллиардером Бидзиной Иванишвили. Действующий президент Михаил Саакашвили, против которого выступает "Грузинская мечта", пока остается на своем посту, однако его влияние в последнее время значительно уменьшилось.Сторонники президента расценили недавние задержания как "политическую расправу". Секретарь Совета безопасности Гига Бокерия (который также поддерживает Саакашвили) заявил, что в случае с Каландадзе новые власти пытаются добиться его отставки, чтобы назначить на освободившееся место своего выдвиженца. Просто уволить начальника Объединенного штаба пришедшие к власти представители "Грузинской мечты" не могут: этот вопрос, согласно конституции, находится в компетенции президента.
