
Атомные подводные стратегические ракетные крейсеры "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский", построенные по проекту 955 "Борей", встанут на вооружение ВМФ России в июне-июле и декабре 2012 года соответственно по завершении испытаний. Как рассказал ИТАР-ТАСС источник в оборонно-промышленном комплексе, в ноябре-декабре 2012 года на вооружение российского Военно-морского флота также встанет головная многоцелевая подводная лодка "Северодвинск" проекта 885 "Ясень"."Планировалось сдать "Северодвинск" ВМФ в июне-июле этого года, но флот утвердил для головной лодки очень сложную программу испытаний, в пять раз превышающую по объему штатные испытания. Поэтому реально лодка может быть принята на вооружение в ноябре-декабре", - пояснил собеседник агентства.В общей сложности до 2020 года планируется построить до десяти подводных лодок проекта 955 "Борей" и до десяти субмарин проекта 885 "Ясень". Стоимость одной подлодки типа "Юрий Долгорукий" составляет около 23 миллиардов рублей, а одной типа "Северодвинск" - более 30 миллиардов рублей.Головной корабль проекта "Борей", "Юрий Долгорукий", был заложен на северодвинском предприятии "Севмаш" в 1996 году. В 2004 и 2006 годах были заложены еще две подлодки - "Александр Невский" и "Владимир Мономах". По данным агентства, с 2013 по 2015 год планируется ежегодно закладывать по одной подлодке типа "Юрий Долгорукий".Многоцелевая подлодка "Северодвинск" была заложена на "Севмаше" в 1993 году. Вторая подлодка проекта 885 "Ясень" - "Казань" - в 1996 году. Когда планируется принятие на вооружение второй подлодки проекта "Ясень", не уточняется.В феврале главнокомандующий Военно-морским флотом Владимир Высоцкий заявил, что "уже 1 июня или чуть позже" Россия впервые за 26 лет может вернуть свои стратегические подводные крейсеры (к которым относятся подлодки проекта "Борей") на непрерывное боевое патрулирование в нейтральные воды.Ранее также сообщалось, что одновременно с принятием на вооружение "Юрия Долгорукого" ВМФ получит для подлодок данного типа межконтинентальные баллистические ракеты морского базирования Р-30 "Булава", способные нести до десяти ядерных блоков индивидуального наведения. Первые три подлодки проекта 955 оснащены 16 пусковыми шахтами для "Булавы". Однако, по словам собеседника ИТАР-ТАСС, начиная с четвертой подлодки - "Святитель Николай" - количество пусковых шахт в субмаринах типа "Юрий Долгорукий" будет увеличено до 20.
