
Полиция 30 сентября задержала восемь французских гандболистов из клуба "Монпелье" и нескольких их сообщников после матча против "Пари Сен-Жермен", прошедшего ранее в тот же день, по подозрению в участии в договорных матчах. Об том сообщает Agence France-Presse.Среди арестованных - двукратный олимпийский чемпион Никола Карабатич (Nikola Karabatic), который считается одним из лучших гандболистов мира, и его брат Лука Карабатич (Luka Karabatic). Они были задержаны сразу после матча. Имена других задержанных не сообщаются.В матче, который прошел 30 сентября, "Монпелье" уступил "Пари Сен-Жермен" со счетом 24:38.Представитель клуба отказалась комментировать ситуацию, сообщив только, что с некоторыми игроками разговаривала полиция."Монпелье" обвинили в участии в договорном матче после того, как французские СМИ на несколькими днями ранее сообщали, что несколько игроков клуба намеренно проиграли матч, прошедший весной 2012 года, на который делали ставки их друзья и родственники. По данным СМИ, ставки по матчу составляли 5 тысяч долларов. По словам представителей полиции, общий выигрыш составил более 200 тысяч долларов.
