
Англо-голландская компания Royal Dutch Shell намерена потратить более 10 миллиардов долларов на строительство  в штате Луизиана (США) завода по переработке газа в дизельное топливо. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники, знакомые с планами компании.Shell планирует потратить два года на инженерные исследования, в ходе которых будет установлено, насколько экономически обоснованным является будущий проект. После этого вопрос о строительстве завода будет вынесен на голосование совета директоров.По информации издания, будущее предприятие по размерам будет примерно таким же, как и уже действующий завод по переработке газа в моторное топливо в Катаре. Последний в день производит дизельное топливо в объеме, достаточном для заправки 160 тысяч автомобилей.Как отмечает WSJ, Shell решила построить завод на фоне рекордного падения стоимости газа до самого низкого за 10 лет уровня, которое произошло в результате роста добычи сланцевого газа. В это же время цены на дизельное топливо продолжают расти. Кроме того, недавно Shell договорилась о крупном проекте в Китае.В конце марта англо-голландская компания сообщила о подписании договора о совместной добыче сланцевого газа с China National Petroleum Corporation (CNPC) в китайской провинции Сычуань. Если регуляторы одобрят контракт, он станет первым проектом Shell по добыче сланцевого газа в КНР.Bloomberg сообщал со ссылкой на данные энергетического агентства США (EIA), что запасы сланцевого газа в Китае могут достигать 1275 триллионов кубических футов (36 триллионов кубометров), что в полтора раза больше, чем  в США.
