
В Казахстане нашелся уцелевший пограничник с поста "Арканкерген" (в Алакольском районе Алматинской области, на границе с Китаем), где недавно погибли более 10 военнослужащих. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в областной администрации.По словам источника, 4 июня военнослужащий сам вернулся на пост. "При нем был пистолет. По всей видимости, у него нарушена психика, он в ступоре", - рассказал представитель администрации.Пограничник рассказал, что последние дни он прятался в пещере неподалеку. Какие объяснения он дал по поводу произошедшего на заставе - пока неизвестно.ЧП на границе, по информации казахстанского государственного телеканала "Хабар", произошло в ночь на 28 мая. Застава перестала выходить на связь. Туда был направлен пограничный наряд. 30 мая он обнаружил, что застава сожжена (сообщалось, что сгорело помещение заставы, а также продовольственный и вещевой склады). На месте происшествия были обнаружены тела 14 военнослужащих (причины их смерти официально названы не были).Всего на заставе, по официальным данным, служили 15 человек. Один из них, соответственно, до вчерашнего дня считался пропавшим без вести. В районе происшествия были организованы поисковые работы.В первоначальных сообщениях о ЧП утверждалось, что с пограничного поста пропало оружие. Однако затем в пограничной службе заявили, что оружие найдено на месте происшествия (по словам директора погранслужбы, замглавы Комитета нацбезопасности Казахстана Нуржана Мырзалиева, "обнаружены все 15 автоматов военнослужащих, они отправлены на криминалистическое исследование"). В то же время представитель погранслужбы рассказал, что с заставы пропали шесть лошадей.В охотничьем домике неподалеку от заставы было найдено тело погибшего егеря (с огнестрельным ранением в голову).Дать однозначную оценку произошедшему власти пока не смогли. Вскоре после ЧП в прессе появилась полуофициальная версия событий (со ссылкой на источник в правоохранительных органах), сводившаяся к тому, что массовое убийство на заставе было совершено на почве неуставных отношений. Позднее глава пограничной службы заявил, что военнослужащие, возможно, сгорели во сне (эту версию он обосновал тем, что тела погибших были найдены в казарме среди обгоревших кроватей).Между тем по информации газеты "Время", тело часового с заставы "Арканкерген" было обнаружено в ста метрах от поста.В прессе также обсуждалась неофициальная версия, согласно которой на заставе мог произойти бытовой конфликт в ходе празднования Дня пограничника (имеется в виду советский, а затем и российский День пограничника - 28 мая, который отмечают и в некоторых странах ближнего зарубежья; официально в Казахстане День пограничника отмечается 18 августа). Якобы в разгар застолья произошла ссора, за которой последовали стрельба и пожар. Однако в погранслужбе на днях заявили, что в останках погибших следов алкоголя не обнаружено.Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, в свою очередь, назвал произошедшее терактом. Правда, при этом он заявил, что пограничники погибли в результате каких-то "внутренних конфликтов" (что именно глава государства имел в виду, осталось неясным).После ЧП охрана границы Казахстана с Китаем была усилена. Сегодня, 5 июня, в Казахстане объявлен траур по погибшим пограничникам.
