
В отношении главы управления Россельхознадзора по Калининградской области Анатолия Казиева возбудили дело о даче взятки. Об этом 5 сентября сообщается на сайте областного управления СК РФ.По версии следствия, 17 августа 2012 года 52-летний чиновник в своем служебном кабинете передал сотруднику ФСБ 150 тысяч рублей. В обмен он попросил предоставить некую оперативную информацию и оказать покровительство. Сразу после передачи денег Казиева задержали. Мера пресечения для него еще не избрана.По информации издания "Новый Калининград", Казиев был назначен главой областного Россельхознадзора в 2011 году. В управлении он работал с 2008 года. Перед этим он был заместителем руководителя управления Следственного комитета РФ, еще раньше работал в Минюсте и военной прокуратуре.
