
Менеджмент крупнейшей социальной сети мира Facebook в последнее время активно переманивает российские кадры. Об этом в своем аккаунте в социальной сети написал президент холдинга IBS Group Анатолий Карачинский. Похожий комментарий он дал газете "Ведомости".По его словам, на собеседование с главой социальной сети Марком Цукербергом приглашают в основном тех, кто имеет уникальные или довольно редкие компетенции. Карачинский отмечает, что глава Facebook не скрывает цели вывезти кадры из России, а встреча с премьер-министром России Дмитрием Медведевым придаст этому процессу значимость и легитимность.Карачинский отметил, что набирать кадры в России - это право Facebook, проблема заключается в том, как к этому относится российская власть. По его мнению, если бы правительство было заинтересовано в поддержке российских IT-компаний, оно бы стимулировало размещение заказов в стране, как это делается в Индии и Китае.Тот факт, что Facebook ищет кадры в России, "Ведомостям" подтвердили представители социальной сети "ВКонтакте" и Mail.ru Group. Основатель и глава "ВКонтакте" Павел Дуров добавил, что сотрудники социальной сети в Facebook не переходят, так как "дураков нет" и "это тонущее судно". В "Яндексе", напротив, сообщили газете, что не заметили вербовки сотрудников со стороны Facebook.Марк Цукерберг планирует встретиться с главой российского правительства Дмитрием Медведевым 1 октября в ходе визита в Россию. По данным деловых СМИ, во встрече также примут участие вице-премьеры Аркадий Дворкович и Владислав Сурков. Пресс-секретарь российского премьера Наталья Тимакова заявила, что Медведев и Цукерберг обсудят взаимодействие в области IT-технологий и стартапы в Сколково.IBS Group является крупнейшим российским холдингом, специализирующимся на разработке программного обеспечения. Компания предоставляет услуги в области информационных технологий, включая заказную разработку программного обеспечения, бизнес- и IT-консалтинг, внедрение бизнес-приложений, ИТ-аутсорсинг.
