
Актер Джош Бролин будет читать закадровый текст в документальном мини-сериале канала National Geographic "Неприрученная Америка" ("Untamed Americas"). Об этом сообщает Heat Vision.Общий хронометраж всех эпизодов сериала - четыре часа. Фильм посвящен дикой природе Северной и Южной Америки. Создатели проекта потратили на съемки материалов около двух лет, посетив в процессе регионы от Аляски до Патагонии. Сериал будет представлен зрителям в конце весны 2012 года.Джош Бролин снимался в таких фильмах, как "Гангстер", "Старикам тут не место", "Железная хватка" и "Харви Милк". В 2009 году роль в последнем из перечисленных фильмов принесла актеру номинацию на "Оскар" (однако награда Американской киноакадемии в результате досталась Хиту Леджеру за роль Джокера в "Темном рыцаре").Недавно Бролин исполнил одну из главных ролей в фантастической комедии Барри Зонненфельда "Люди в черном 3". Эта картина выйдет в прокат в мае 2012 года. В ближайшее время актер планирует сняться в американском римейке корейского триллера "Олдбой".
