
Бизнесмен и политик Михаил Прохоров сделает свою партию "Гражданская платформа" более традиционной, чем планировал изначально, пишет 3 сентября "Коммерсантъ". Численность партии не будет ограничена минимальными 500 членами, а структура ее руководства будет похожа на традиционные системы управления политических партий.Объявляя о создании "Гражданской платформы" в начале июня 2012 года, Прохоров говорил, что его партия будет состоять всего из 500 человек - минимального количества членов политической партии в соответствии с принятым весной 2012 года законом, упростившим создание партий. Тогда же он заявлял, что партия будет состоять из юристов и будет помогать лидерам гражданского общества участвовать в выборах.В связи с чем Прохоров решил переделать структуру партии, неясно. В конце октября "Гражданская платформа" проведет съезд, на котором будет объявлено об изменениях и избран политсовет партии. По данным "Коммерсанта", в осенних муниципальных и региональных выборах 2012 года "Гражданская платформа" участвовать не будет.Прохоров создал "Гражданскую платформу" после неудачи в партии "Правое дело", которой он руководил в 2011 году и покинул после того, как в партии произошел раскол, и участия в президентских выборах, на которых он занял третье место с 7,98 процента голосов."Новая партия будет представлять избирателей Прохорова. Эта сила охватит всю страну", - писал он в феврале 2012 года о будущей "Гражданской платформе" (партия была создана несколько месяцев спустя). Минюст РФ зарегистрировал "Гражданскую платформу" в июле 2012 года.
