
Иран обвинил арабских членов ОПЕК - Саудовскую Аравию, Кувейт и ОАЭ - в нарушении квот на добычу нефти, установленных организацией. Об этом сообщает Agence France-Presse. Представитель Ирана в ОПЕК Мохаммад Али Хатиби заявил протест на "насыщение рынка" этими странами, что привело к падению цен на нефть в последнее время.По его словам, то, что две-три страны компенсируют поставки из государства, против которого введены санкции, является несправедливостью. "Страны ОПЕК не должны работать друг против друга", - заявил Хатиби. Он добавил, что позицию Ирана поддерживают Алжир и Венесуэла.Иран является вторым по объемам экспорта в ОПЕК после Саудовской Аравии. Тегеран многократно критиковал Эр-Рияд за увеличение добычи. В первом квартале 2012 года Саудовская Аравия стала добывать на 250 тысяч баррелей в сутки больше, чем в аналогичный период предыдущего года.Цены на нефть в текущем году держались близ отметки 120 долларов за баррель в течение нескольких месяцев после того, как против Ирана были введены международные санкции. Однако после того как Иран договорился о проведении переговоров с крупнейшими мировыми державами о своей ядерной программе, они существенно снизились, опустившись ниже 100 долларов за баррель.Кроме того, на удешевление нефти также повлияло обострение кризиса в еврозоне и увеличение добычи другими членами ОПЕК.Интересно, что в середине марта министр нефти Саудовской Аравии Али аль-Наими заявил, что высокие цены на нефть (124 доллара за баррель Brent на тот момент) являются несправедливыми. Тогда чиновник в очередной раз подтвердил намерение своей страны нарастить добычу сырья до 12,5 миллиона баррелей в сутки, если это будет необходимо.
