
Президент РФ Дмитрий Медведев освободил от должности главу МВД Татарстана Асгата Сафарова. Об этом сообщается в пресс-релизе Кремля, поступившем в "Ленту.ру". Указ об освобождении Сафарова от должности вступает в силу со дня его подписания.Временно исполняющим обязанности министра внутренних дел Татарстана глава МВД России Рашид Нургалиев назначил замминистра - начальника полиции Рафаиля Гильманова, передает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ведомства Валерия Грибакина.Сафаров подал в отставку 5 апреля, через несколько недель после начала скандала о пытках в казанской полиции.  "Если бы я это сделал сразу после произошедшего в 'Дальнем', то это расценивалось бы как малодушие по отношению к коллективу. Дескать, я ухожу, а вы, кто остался - расхлебывайте все это", - пояснил Сафаров, почему он подал в отставку только в апреле.11 марта скончался житель Казани, задержанный незадолго до этого полицейскими из отдела "Дальний" по подозрению в краже. Перед смертью он успел рассказать, что в полиции его изнасиловали бутылкой из-под шампанского. Эта история получила широкую огласку, после чего появились и другие сообщения об издевательствах в казанской полиции. Отдел "Дальний" был полностью расформирован, а нескольких сотрудников арестовали.На фоне этого скандала Рашид Нургалиев заявил о необходимости заняться перевоспитанием полицейских и научить их "находить прекрасное в повседневном". В СМИ в то же время заговорили о неэффективности реформы МВД.Сам Сафаров, возглавлявший МВД Татарстана с 1998 года, пытался урегулировать ситуацию и приносил свои извинения пострадавшим.
