
На территории международного аэропорта Триполи завязалась перестрелка между двумя вооруженными группами из бывших повстанческих сил. Как сообщает вечером в понедельник, 4 июня, Reuters, бой начался после того, как боевики на армейских грузовых автомобилях окружили стоящие самолеты, мешая им вылетать.В результате часть рейсов отменили, часть перенаправили на военный аэродром.По данным агентства, аэропорт захватили члены группировки "Бригада аль-Авфея": они требуют освободить их лидера, который, по их утверждению, задержан спецслужбами новых ливийских властей. Позднее на место прибыли представители других группировок, чтобы освободить аэропорт. К зданию стянули тяжелую военную технику.Один из очевидцев, гражданин Италии, который не смог улететь из Триполи в положенное время, рассказал репортерам, что аэропорт захватили около 200 вооруженных людей.Национальный переходный совет (НПС) Ливии отрицает свою причастность к исчезновению лидера "Бригады аль-Авфея". Официальный представитель НПС заявил, что тот был похищен вечером в воскресенье неизвестными людьми.AFP отмечает, что в преддверии парламентских выборов временное правительство Ливии пытается взять под контроль группировки бывших повстанцев, многие из которых отказались сложить оружие после свержения режима Муаммара Каддафи.
