
Террористка "Фракции Красной Армии" (RAF) Верена Бекер (Verena Becker) приговорена к четырем годам тюрьмы за причастность к убийству в 1977 году немецкого прокурора Зигфрида Бубака (Siegfried Buback), пишет Frankfurter Allgemeine Zeitung. Такой вердикт вынес 6 июля Верховный суд Баден-Вюртемберга в Штутгарте.Верене Бекер придется провести в тюрьме только полтора года из четырех, так как остальной срок суд списал в связи с ее предыдущим заключением.Двое членов RAF застрелили Бубака и двух его сопровождающих в служебной машине прокурора. Непосредственных исполнителей убийства суду так и не удалось установить. Сын Бубака Михаэль утверждал, что Бекер была одной из убийц, однако никаких доказательств этого не нашлось. Сама Бекер отрицала свою причастность к теракту.Дело о смерти Бубака открыли повторно в 2008 году после того, как ДНК Бекер обнаружили на письме с признанием членов RAF в убийстве прокурора. Судебный процесс над Бекер продолжался с сентября 2010 года, пишет Die Welt.Бекер уже была приговорена в 1977 году к пожизненному заключению за причастность к многочисленным убийствам полицейских. В 1989 году ее досрочно выпустили на свободу.
