
Группа военнослужащих сирийской армии сбежала из Сирии в Турцию. Об этом 2 июля сообщает Agence France-Presse со ссылкой на турецкое информагентство "Анатолия".Как отмечается, в общей сложности на территорию Турции бежали 85 военнослужащих, в числе которых один генерал и еще несколько высокопоставленных офицеров. Власти Сирии пока никак не прокомментировали сообщение о дезертирстве военных.За последние недели стало известно о нескольких крупных случаях дезертирства из сирийской армии. Так, 21 июня двое пилотов ВВС страны улетели на истребителе в Иорданию, где им впоследствии было предоставлено убежище. 25 июня в Турцию сбежала группа из 39 военных, в числе которых были генерал и два полковника.В Сирии с марта 2011 года продолжается восстание противников режима Башара Асада. Жертвами противостояния сторонников и противников президента стали, по данным правозащитников, более 15 тысяч человек. ООН в июне 2012 года официально назвала происходящее в стране гражданской войной.
