
Крупнейший в Татарстане агрохолдинг ОАО "Вамин Татарстан" обвинили в невозврате пяти банкам кредитов на общую сумму 11 миллиардов рублей, сообщается на сайте МВД РФ по Татарстану. В отношении руководства холдинга возбуждено уголовное дело по факту мошенничества в особо крупном размере (часть 4 статьи 159 УК РФ).Уголовное дело было возбуждено после обращения в полицию представителей пяти банков. Они заявили, что "Вамин Татарстан" не только не совершает выплаты по кредитам, но и предоставил банкам ложные сведения о залоговом имуществе. Кроме того, представители банков уличили компанию в том, что она постепенно переводит свое имущество на другую фирму - ООО "Казан".Как пишет "Коммерсантъ", ОАО "Вамин Татарстан" принадлежит родственникам члена Совета Федерации РФ Вагиза Мингазова. (До того как в 2011 году Мингазов стал сенатором, он сам руководил компанией.) Сейчас в состав совета директоров холдинга входят две его дочери, которым принадлежит в общей сложности 14,3 процента акций. Сестра Мингазова Зулайха Хусаенова владеет 19,95 процента акций компании.По данным издания, пять банков, о которых идеть речь в пресс-релизе МВД, это "Ак Барс", Россельхозбанк, Татфондбанк, банк "Зенит" и Сбербанк. В самих банках, однако, официально комментировать ситуацию отказались.
