
Сервис микроблогов Twitter ввел ряд улучшений в механизм поиска по твитам. О нововведениях сообщается в официальном блоге сервиса.В поиске по Twitter появилось автодополнение, предлагающее наиболее подходящие варианты запросов в процессе их ввода. Также пользователи получили возможность искать записи на интересующую их тему только среди твитов людей, на которых они подписаны.Кроме того, теперь если ввести в качестве запроса полное имя пользователя Twitter, то в поисковую выдачу войдут твиты, содержащие имя его аккаунта (@username). До этого в результаты поиска входили только записи, содержащие полный текст запроса.Twitter упоминает в блоге и улучшения, интегрированные ранее. В мае 2012 года в сервисе появилась автокоррекция запросов, введенных с ошибкой, и список тем, связанных с запросом.Twitter отмечает, что перечисленные нововведения доступны не только в веб-версии, но и в официальных клиентах сервиса для iPhone и Android.
