
В подмосковном городе Бронницы из-за взрыва газа пострадали три человека, сообщает РИА Новости.Инцидент произошел в частном деревянном двухэтажном доме. "Интерфакс" отмечает, что в доме произошел взрыв бытового газа, после чего огонь распространился на всю площадь строения. В МЧС сообщили, что  в тушении пожара были задействованы 28 человек и десять единиц техники.В результате взрыва газа пострадали 55-летний мужчина, его 52-летняя жена и ее 62-летняя старшая сестра.Состояние двоих пострадавших в результате взрыва оценивается как крайне тяжелое: у обоих супругов ожоги разных степеней 100 процентов поверхности тела. Все трое находятся в реанимации Центральной районной больницы Раменского района.Стоит отметить, что в октябре 2011 года в Бронницах произошел взрыв бытового газа в жилой пятиэтажке. Жертвами взрыва стали четыре человека, еще трое были госпитализированы. В той или иной степени пострадали 30 семей, 102 человека потеряли имущество.
