
Эминем записал совместную композицию с Леди Гагой, сообщает ContactMusic.Песня, получившая название "Street Lights", была написана исполнителями совместно. Помимо них в записи трека также принял участие рэпер Кендрик Ламар.По словам Эминема, он обязательно выпустит "Street Lights" синглом на своем лейбле Shady Records. Певец затруднился назвать предположительную дату выхода трека, но отметил, что это произойдет после того, как на его лейбле выйдет альбом хип-хоп группы Slaughterhouse.Выйдет ли композиция "Street Lights" на будущих альбомах Эминема и Леди Гаги, пока неизвестно. В мае рэпер заявлял, что начал работу над восьмым студийным альбомом, однако никакой конкретики о записи пока не поступало. В свою очередь Леди Гага сообщила, что ее следующий диск получил название "ARTPOP" и выйдет в начале 2013 года.Примечательно, что ранее Эминем не самым лицеприятным образом высказывался о Леди Гаге в своих песнях, но позже он заявил, что это была лишь шутка.
