
Обвинение в столкновении двух поездов в Польше, в результате которого погибли 16 человек, предъявят диспетчеру, сообщает Agence France-Presse.Прокурор Томаш Озимек (Tomasz Ozimek), занимающийся расследование дела о железнодорожной катастрофе, заявил на пресс-конференции 5 марта, что основной версией происшествия считается ошибка диспетчера, направившего один из поездов на неправильный путь.Диспетчеру, имя которого не разглашается, будет предъявлено обвинение "в непредумышленных действиях, ставших причиной транспортной катастрофы", предусматривающее лишение свободы на срок до 8 лет, сказал прокурор.По данным польских СМИ, диспетчер, о котором говорил прокурор, после крушения поездов был в состоянии шока доставлен в одну из местных клиник, где с ним работают психологи. Состояние здоровья диспетчера пока не позволяет предъявить ему официальные обвинения.Столкновение двух пассажирских поездов произошло в субботу, 3 марта, у населенного пункта Щекоцины в 200 километрах южнее Варшавы. В результате железнодорожной катастрофы - крупнейшей в Польше за последние 20 лет - погибли 16 человек, более 50 получили ранения. Одной из жертв столкновения пассажирских поездов в Польше стала гражданка России.В связи с железнодорожной катастрофой в Польше был объявлен двухдневный общенациональный траур.
