
Президент России Дмитрий Медведев на встрече с представителями оппозиции подписал закон об упрощении регистрации партий, сообщает "Интерфакс". Документ вступит в силу после официальной публикации. В соответствии с законопроектом, минимальная численность партий снижается с 40 тысяч до пятисот человек.Кроме того, Минюст не сможет сразу отказать партии в регистрации. Сначала ведомство должно указать на ошибки в поданных документах и выдать рекомендации по устранению недочетов.Как заявил Дмитрий Медведев, министерство юстиции должно быть "фильтром по устранению недочетов", а не "заградотрядом при регистрации партий". Его слова приводит РИА Новости.Упростить регистрацию партий Медведев предложил в декабре в ходе своего послания Федеральному собранию. С речью президент выступал спустя две недели после массового митинга на Болотной площади. В администрации президента опровергали, что инициатива связана с выступлениями оппозиции.Госдума приняла закон об упрощении регистрации партий 23 марта. Через неделю, 30 марта, его одобрил Совет Федерации. В подготовке законопроекта принимали участие и представители незарегистрированных партий.По последним данным, в Минюст уже обратились свыше 80 оргкомитетов по созданию партий. Как отмечается в СМИ, среди поданных заявок присутствует большое количество партий-спойлеров, которые используют известные бренды. Как пишет The New Times, только организация политтехнолога Андрея Богданова "помогает", по его выражению, зарегистрировать около 20 новых партий, в том числе и Партии любителей пива. Секретарь совета партии Сергей Непрокин заявил, что сам не подавал еще заявку в Минюст, однако она там уже есть. С аналогичной проблемой столкнулись и другие партийцы.
