
В жилом доме на юго-востоке Москвы взорвалась самодельная бомба, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу московской полиции. Взрыв произошел около 4:30 утра 8 июля: взрывное устройство было оставлено на подоконнике первого этажа дома номер 24 по улице Судакова в Люблино.В результате взрыва пострадали два гражданина Таджикистана, один из них госпитализирован с ожогами обеих рук, второй - с рваной раной ноги и минно-взрывной контузией. По данным РИА Новости, один из пострадавших находится в состоянии средней тяжести.Взрывом в доме выбило около 20 стекол. Мощность сработавшего взрывного устройства оценивается в 100-150 граммов в тротиловом эквиваленте. Кто и когда оставил бомбу, на данный момент не установлено.
