
Екатеринбургский фонд "Город без наркотиков" начал сбор подписей под обращением к Владимиру Путину. Об этом в своем блоге написал координатор интернет-проектов фонда Вениамин Помазкин."Мы написали обращение на имя президента Владимира Путина, в котором просим его обратить внимание на проблемы, возникающие у фонда 'Город без наркотиков'. Мы надеемся, что он повлияет на местные власти и они перестанут мешать работе фонда", - пояснил Помазкин "Газете.ру"."'Город без наркотиков' за всю историю не получил ни копейки государственных денег. Несмотря на это, можно смело сказать, что 'Город без наркотиков' в настоящее время является самой эффективной структурой по борьбе с наркотиками.  За нападками на фонд стоят лично губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев и начальник ГУ МВД РФ по Свердловской области генерал Михаил Бородин.  Мы просим Вас вмешаться в ситуацию и прекратить давление на фонд", - говорится в обращении.Полный текст обращения и другие подробности акции опубликованы в сообществе "Города без наркотиков" в сети "ВКонтакте". Адреса сбора подписей, число которых постепенно увеличивается, можно найти здесь.Сбор подписей производится при помощи волонтеров в различных городах России. По словам Помазкина, за первые сутки только в Екатеринбурге обращение пришли подписать более 400 человек.2 ноября полиция при поддержке спецназа провела обыски в мужском реабилитационном центре, штаб-квартире "Города без наркотиков" и в квартире вице-президента фонда Евгения Маленкина. Сам Маленкин уехал 30 октября в паломническую поездку, предупредив, что не берет с собой телефон. Он был объявлен в федеральный розыск.В ходе обыска в реабилитационном центре были обнаружены люди, которые заявили, что их держали в здании насильно. Впрочем, глава фонда Евгений Ройзман заявил, что речь идет о наркоманах, один из которых возможно "подсадной".В июне 2012 года полиция уже обыскивала помещения фонда и завела против него уголовное дело после того, как одна из пациенток фонда умерла в больнице. Ройзман объяснил ее гибель тем, что девушка очень долго принимала наркотики, в связи с чем ее иммунитет был ослаблен, и организм не справился с болезнью.
