
Питерский "Зенит" опроверг информацию об увеличении зарплаты полузащитнику команды Игорю Денисову. Об этом "Интерфакс" сообщили в клубе.6 ноября российские СМИ сообщили, что в конце текущего сезона Денисов подпишет с командой новый контракт, согласно которому его зарплата вырастет с 2,5 до 4 миллионов евро в год. В "Зените" назвали эту информацию недействительной, призвав не доверять этим сведениями1 ноября стало известно, что Денисов после встречи с руководством "Зенита" получил разрешение вернуться в основной состав, откуда он был выведен в конце сентября. Россиянин требовал увеличения зарплаты, после того как в команду пришли дорогостоящие новички.В заявлении Денисова говорилось, что он осознал свою неправоту, выразив надежду принести пользу команде в будущем. Агент игрока тогда заявил, что контракт футболиста изменен не будет. Однако издание "Советский спорт" сообщило, что игроку все же будет увеличена зарплата, но в конце сезона. Однако издание не привело подробностей нового соглашения игрока и клуба.После возвращения в основу Денисов провел одну игру за "Зенит". В матче чемпионата России с "Ростовом" (2:1) полузащитник вышел на замену во втором тайме.
