
Министерство обороны России потратит на разработку секретных видов вооружения около четырех триллионов рублей, подсчитала газета "Ведомости". Эти средства предусмотрены госпрограммой вооружений России на 2011-2020 годы, объем финансирования которой определен на уровне 23 триллионов рублей. 20,7 триллиона рублей из этой суммы пойдут только на покупку вооружений в интересах Министерства обороны России.Накануне президент России Владимир Путин заявил, что 2,6 триллиона рублей будут потрачены до 2020 года на перевооружение Сухопутных и Воздушно-десантных войск. В феврале первый заместитель министра обороны России Александр Сухоруков рассказал, что на развитие Войск воздушно-космической обороны будут потрачены 20 процентов ГПВ-2020, или около четырех триллионов рублей.В апреле 2011 года Путин объявил, что до 2020 года на развитие ВМФ планируется потратить пять триллионов рублей. Позднее Владимир Высоцкий, занимавший тогда должность главкома ВМФ России, уточнил, что флот получит до 2020 года 4,7 триллиона рублей. В июне 2012 года Путин рассказал, что ВВС получат четыре триллиона рублей. Расходы на РВСН, пишет газета, засекречены, но известно, что они составляют около триллиона рублей.Получается, что на разработку, закупку и модернизацию вооружений и военной техники всех родов и видов Вооруженных сил России до 2020 года будут потрачены около 16,6 триллиона рублей. Еще три триллиона рублей по госпрограмме вооружений планируется потратить на развитие оборонно-промышленного комплекса. Таким образом, общий размер официально объявленных расходов госпрограммы составляет около 19,6 триллиона рублей. Назначение оставшихся почти четырех триллионов рублей пока неизвестно.По словам офицера из Министерства обороны России, на которого ссылаются "Ведомости", эти деньги будут потрачены вне родов и видов Вооруженных сил на военную инфраструктуру, межвидовые системы связи и управления и средства материально-технического обеспечения. Сама госпрограмма вооружений является секретным документом, большинство положений которого никогда не разглашались.
