
"Формула-1" решила отложить первичное публичное размещение акций (IPO) на неопределенный срок,  передает утром в пятницу агентство Reuters.По данным источников в компании, такое решение было принято из-за неблагоприятной рыночной конъюнктуры. При этом полностью отказываться от планов IPO  "Формула-1" не намерена.Предполагалось, что "Формула-1" на Сингапурской бирже разместит до 20 процентов акций примерно на 3 миллиарда долларов. О том, что размещение произойдет именно в Сингапуре, стало известно 21 мая. Как сообщалось, в марте 2012 года глава "Формулы-1" Берни Экклстоун публично порекомендовал для IPO именно Сингапурскую биржу.В конце 1990-х годов "Формула-1" несколько раз пыталась провести IPO на Лондонской фондовой бирже, но размещение не удавалось из-за противодействия европейских антимонопольных служб.
