
Завершение конфликта между акционерами "Норильского никеля", о котором было объявлено утром 4 декабря, повысило стоимость ценных бумаг компании уже почти на 10 процентов. Акции "Норникеля" при этом достигли максимума за четыре с половиной месяца.Утром 4 декабря ценные бумаги "Норильского никеля" торговались по 4842 рубля за штуку, а к 12:00 по московскому времени 6 декабря - по 5319 рубля.  Для сравнения, индекс ММВБ за то же время вырос менее чем на два процента. При этом акции "Норильского никеля" входят в базу расчета индекса ММВБ и влияют на его результаты.Конфликт основных акционеров "Норникеля" - "Русала" Олега Дерипаски и "Интерроса" Владимира Потанина - длился несколько лет и касался управления активом. В итоге стороны пришли к соглашению, что Потанин займет место генерального директора "Норникеля", а в роли арбитра стороны привлекут Романа Абрамовича. Последний выкупит чуть более семи процентов акций "Норникеля" у дочернего предприятия никелевой компании, но управлять будет пакетом из 22 процентов, который будет сформирован из акций, приобретенных бизнесменом,  и части пакетов Дерипаски и Потанина, после чего внесен в банк на специальный счет.На фоне разрешения конфликта растут акции не только "Норильского никеля", но и депозитарные расписки "Русала". Утром 4 декабря они стоили 183 рубля, к 12:00 6 декабря - 194,8 рубля. Таким образом, рост составил 6,4 процента.
