
Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил предпринимателям обсудить, что для них предпочтительнее: налог с продаж или налог на добавленную стоимость. Как сообщает РИА Новости, соответствующее заявление глава правительства сделал на встрече с членами Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП)."Хочу вернуться к обсуждению вопроса о том, какой все-таки нам полезнее иметь налог - налог на добавленную стоимость или налог с продаж... Мне кажется, пора еще раз обсудить эту тему и услышать ваше мнение", - цитирует Медведева агентство. При этом он отметил, что правительство не планирует повышать налоги.О том, что власти не будут повышать налоги в течение ближайших шести лет также заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов. По его словам, правительство постарается только облегчать нагрузку на налогоплательщиков. Шувалов отметил, что в ближайшее время чиновники проведут дискуссию о том, что лучше: налог с продаж или НДС.Президент России Владимир Путин в своем бюджетном послании отмечал, что в России не должны расти несырьевые налоги.В настоящее время НДС в России составляет 18 процентов. Налог платят коммерческие организации, он начисляется на сумму прироста стоимости продукции в ходе хозяйственной деятельности. Налог с продаж начисляется на общий объем выручки. В России он не используется, но активно применяется в ряде других стран, например, в США. Считается, что налог с продаж проще в администрировании, чем НДС.В конце 2011 года правительство активно обсуждало переход на налог с продаж. Предполагалось, что налог с продаж полностью заменит НДС и будет зачисляться в бюджеты регионов, что позволит децентрализовать в России экономическую власть. Против такого варианта реформы выступали Минэкономразвития и Минфин. Министр финансов Антон Силуанов заявлял, что один процент НДС с точки зрения поступлений в бюджет равен пяти процентам налога с продаж.
