
Федеральная прокуратура Германии предъявила 27 июля обвинение 26-летнему немцу Томасу У. (Thomas U.) за причастность к иностранной террористической организации, сообщается на сайте прокуратуры 3 августа. По данным следователей, он входил в число "Немецких моджахедов Талибана" (Deutschen Taliban Mujahideen - DTM) с декабря 2009 по июль 2010 года.Немец ездил в лагеря террористов на афгано-пакистанской границе, где учился обращаться с огнестрельным оружием и взрывчаткой, чтобы осуществлять теракты. В частности, в конце 2009 года он вместе с другими бойцами DTM участвовал в нападении на военную базу США и Афганистана. Впоследствии он пропагандировал джихад в интернете и пытался завербовать новых членов в DTM.Немецкий суд выдал ордер на его арест в июле 2010 года, а задержан он был в сентябре в Турции. Оттуда его экстрадировали в Германию в конце мая 2012 года, где он с тех пор находится под стражей.Организация "Немецкие моджахеды Талибана" преследует своей целью создание религиозно-фундаменталистского государства на территории Афганистана, сообщает немецкая прокуратура. Они осуществляют атаки как на представителей властей Афганистана и Пакистана, так и на членов Международных сил содействия безопасности НАТО (ISAF). Германия также является частью миссии НАТО в Афганистане, а следовательно подвергается опасности со стороны DTM.
