
Президент Сирии Башар Асад отправил в отставку премьер-министра Рияда Хиджаба (Riyad Hijab), сообщает Reuters со ссылкой на государственное телевидение. По данным правозащитников, на которых ссылается Agence France-Presse, это произошло после того, как Хиджаб бежал из Сирии.По неофициальным данным, которые приводит Reuters, Хиджаб вместе с семьей уехал в Иорданию. Кроме того, в редакционном твиттере "Аль-Арабии" утверждается, что кроме него страну покинули еще два министра, а также три высокопоставленных военнослужащих. О ком именно идет речь, не уточняется.Хиджаб был назначен премьером 6 июня, вскоре после выборов в парламент. До этого он работал министром сельского хозяйства. Временным главой правительства вместо Хиджаба был назначен вице-премьер Омар Галаванджи (Omar Ghalawanji).Побег сирийского министра произошел на фоне затяжного внутреннего конфликта в стране, который был квалифицирован как гражданская война. К настоящему моменту наиболее жестокими точками столкновений стали Дамаск, а также экономическая столица Сирии Алеппо.В частности, в Дамаске 18 июля был совершен теракт, в результате которого погибли четыре высокопоставленных чиновника, в том числе министр обороны Дауд Раджиха. После в столице развернулись ожесточенные бои, однако 4 августа власти заявили, что выбили повстанцев из столицы. Между тем уже в понедельник, как сообщает AFP, взрыв был совершен в главной студии сирийского государственного телевидения. В результате теракта ранения получили несколько человек.В Алеппо повстанцы достигли больших успехов, чем в Дамаске. В частности, им удалось захватить ряд населенных пунктов к северу от города, что обеспечило им беспрепятственную связь с расположенной недалеко Турцией. 4 августа противники Асада заявили, что контролируют около 60 процентов Алеппо. Многие эксперты полагают, что захват этого города способен в корне переломить ход конфликта.Тем временем на фоне ужесточающегося конфликта, жертвами которого стали более 20 тысяч человек, все больше представителей правящего режима заявляют о переходе на сторону оппозиции. Среди них - генералы, главы дипмиссий за рубежом, а также разведчики. До сих пор среди перебежчиков министров не было.
