
Журналист и телеведущая Ксения Собчак с 8 февраля будет вести на канале "Дождь" передачу под названием  "Собчак живьем". Об этом сообщается на странице телеканала в Facebook.Проект  "Собчак живьем" представляет собой цикл интервью с общественными и политическими деятелями. главным правилом в этих интервью будет не говорить о политике. Первым гостями Собчак станут кандидаты в президенты России, которых, как сообщается в пресс-релизе "Дождя", Ксения Собчак "раскрутит на самые неожиданные ответы". В премьерном выпуске программы примет участие кандидат от фракции КПРФ Геннадий Зюганов.Первый выпуск выйдет в среду в 22:10.Ранее появились слухи о том, что Ксения Собчак будет также вести новое политическое шоу на MTV. Член движения "Солидарность" Илья Яшин написал в своем ЖЖ, что присутствовал на съемках программы. Он отметил, что за два часа на съемках передачи едва не случилось три драки и что он не знает, выйдет ли эта передача вообще в эфир. Как пишет издание "Маркер", на самом телеканале MTV информацию о запуске политического шоу с Собчак пока не подтверждают.Ксения Собчак ведет реалити-шоу "Дом-2" на телеканале ТНТ, ток-шоу "Каникулы в Мексике" на MTV и передачу "Топ-модель по-русски" на Муз-ТВ. Ранее Собчак также была ведущей программ "Последний герой" и "Две звезды" на Первом канале, "Девчата" на "России-1" и передачи "Блондинка в шоколаде" на Муз-ТВ. Собчак также является колумнистом журнала GQ, а на прошлой неделе журнал "Большой город" опубликовал интервью, которое журналист взяла по просьбе редакции у десантников.В субботу, 4 февраля стартовала агитационная кампания перед выборами в президенты России, которые состоятся 4 марта. В президентских выборах, помимо Зюганова, примут участие премьер-министр РФ Владимир Путин, лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и самовыдвиженец бизнесмен Михаил Прохоров.
