
Кристофер Нолан рассказал, что при съемках фильма "Темный рыцарь: Возрождение легенды" ("The Dark Knight Rises") вдохновлялся романом Чарльза Диккенса "Повесть о двух городах". Об этом сообщается на сайте Coming Soon.Одним из авторов сценария картины был Джонатан Нолан, брат режиссера. Когда Джонатан представил первоначальную версию сценария, он сразу же упомянул "Повесть о двух городах" и предположил, что Кристофер наверняка читал эту книгу. В процессе изучения сценария режиссер понял, что на самом деле не читал роман Диккенса. Он решил ознакомиться с "Повестью о двух городах" и остался весьма доволен книгой, а также понял все отсылки к Диккенсу, которые имелись в сценарии."Темный рыцарь: Возрождение легенды" - заключительный фильм трилогии Нолана о Бэтмене. Как и в двух предыдущих картинах, главную роль в нем исполняет Кристиан Бэйл. Кроме того, в ленте снялись Том Харди, Энн Хэтэуэй, Джозеф Гордон-Левитт, Марион Котийяр, Гари Олдман, Морган Фриман, Майкл Кейн и Лиам Нисон. По имеющимся данным, бюджет фильма составил 250 миллионов долларов США.Лента "Темный рыцарь: Возрождение легенды" выйдет в прокат во второй половине июля 2012 года.
