
Компания Samsung в сотрудничестве с сотовым оператором "МегаФон" запустит в продажу версию смартфона Galaxy S III с поддержкой российских сетей LTE. Об этом говорится в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.Аппарат появится в продаже 20 декабря и будет стоить 29990 рублей. Его можно будет купить в салонах "МегаФона" и на сайте сотового оператора.Пользоваться высокоскоростным интернетом сразу же после покупки смартфона пользователи не смогут. "МегаФон" сообщает, что подключение к сетям четвертого поколения будет налажено после "тестирования и активации специального оборудования". Ориентировочно это произойдет в первом квартале 2013 года.До завершения тестирования подключение к интернету на смартфоне будет обеспечиваться посредством сетей второго и третьего поколений."МегаФон" по состоянию на 4 декабря развернул сети LTE в семнадцати регионах России, включая Москву и Санкт-Петербург. C картой покрытия можно ознакомиться на сайте сотового оператора.Смартфон Galaxy S III компания Samsung представила 3 мая 2012 года. У аппарата четырехъядерный процессор и 4,8-дюймовый экран с разрешением 720 на 1280 точек. В версии Galaxy S III, которая продается в России с 5 июня, поддержка сетей LTE не заявлена.
