
Прокуратура Удмуртии не нашла нарушений в том, что рабочим завода "Ижмаш" начислили маленькие зарплаты. В сообщении на сайте ведомства от 7 ноября говорится, что сотрудники плохо выполнили свою работу, поэтому их лишили премии.Прокуратура вместе с Гострудинспекцией заинтересовалась положением на "Ижмаше" после того, как в середине октября 2012 года представители местного профсоюза рассказали о стихийном митинге рабочих, оставшихся недовольными низкими зарплатами. Сообщалось, что за сентябрь рабочие получили всего пять тысяч рублей.По данным надзорного ведомства, оплата труда рабочих завода осуществляется по сдельной форме, и ее размер зависит от качества и количества выпускаемой продукции. В сентябре качество продукции ухудшилось, в связи с чем сотрудников лишили премии, говорится в сообщении. Эти отношения рабочих и руководства регулируются локальными правовыми актами, которые в прокуратуре назвали соответствующими федеральному законодательству.Более того, в прокуратуре опровергли сам факт проведения митинга. Вместо него, по версии ведомства, была  встреча коллектива цеха номер 103 с начальством завода, на которой обсуждалась зарплата.В то же время некоторые нарушения на заводе прокуратура нашла. Так, не все трудовые договоры с работниками содержат обязательные условия об оплате труда, между администрацией "Ижмаша" и рабочими не заключен коллективный трудовой договор, рабочие места на предприятии не аттестованы на наличие опасных факторов, сотрудникам не выдаются индивидуальные средства защиты. В связи с этим прокуратура поручила привлечь виновных к дисциплинарной ответственности, а также возбудила административные дела за нарушение охраны труда.В сентябре 2012 года с критикой руководства "Ижмаша" выступили удмуртские власти, заявившие о падении производства. В конце октября, по информации "Интерфакса", ветераны завода, среди которых Михаил Калашников, пожаловались российским властям на администрацию завода. По их мнению, из-за неэффективного управления снизился уровень производства, а также сорван ряд экспортных контрактов.Завод "Ижмаш" выпускает более 90 процентов российского стрелкового автоматического оружия. На заводе производят автоматы "Калашникова", снайперские винтовки, авиационные пушки и управляемые артиллерийские снаряды.
