
По меньшей мере 30 пакистанских солдат погибли в результате схода лавины на границе с Индией. Об этом сообщает 7 апреля телеканал Press TV со ссылкой на представителя пакистанской армии.По-прежнему остается неизвестной судьба более 100 человек, в том числе одного полковника, попавших под лавину. На месте происшествия продолжается поисковая операция, которая по данным CRIENGLISH.com, осложняется тяжелыми погодными условиями.Сход лавины произошел в субботу утром в районе ледника Сиачен в горах Каракорум. Этот ледник находится в пределах спорной территории Кашмир, на которую претендуют Пакистан и Индия. В районе дислоцированы тысячи военных из обеих стран. Пакистанский лагерь на Сиачене, попавший под удар лавины, входил в число наиболее высоко расположенных военных постов в мире (высота ледника составляет 6400 метров).Официальных данных о погибших и пострадавших в результате инцидента пока не поступало.
