
Московский аэропорт "Внуково" закрыли на прилет и вылет самолетов из-за снегопада. Об этом 4 декабря сообщает агентство "Интерфакс".Представители авиакомпаний сказали журналистам, что в настоящее время сотрудники аэропорта расчищают взлетно-посадочную полосу. Вылеты будут производиться по фактической погоде. Когда будет восстановлена штатная работа аэропорта, пока не сообщается.Аэропорт Шереметьево тем временем работает в плановом режиме. Взлетно-посадочные полосы постоянно очищаются, аэродром непрерывно обрабатывают противогололедными реагентами. Сообщений о ситуации в "Домодедово" пока не поступало. 29 ноября сотни рейсов были отменены или задержаны из-за непогоды во всех трех аэропортах.Сильный снегопад возобновился в Москве в ночь на 4 декабря. Осложнилась транспортная ситуация, на тротуарах высота сугробов достигает 10-15 сантиметров. В центре погоды "Фобос" журналистам РИА Новости сообщили, что осадки ослабеют только к вечеру, а прекратятся ночью. Днем температура повысится до ноля - плюс двух градусов, из-за чего образуется слякоть и гололедица. Всего за сутки может выпасть 15 миллиметров осадков - четверть месячной нормы.
