
В Стамбуле во вторник приступили к эксгумации останков бывшего президента Турции Тургута Озала (Turgut Ozal), сообщает Hurriyet. По данным Bloomberg, которое ссылалось на агентство "Анатолия", соответствующее распоряжение генеральная прокуратура выдала 17 сентября в рамках расследования причин смерти бывшего главы государства.Восьмой президент республики Тургут Озал умер 17 апреля 1993 года в своей рабочей резиденции в Анкаре. Официальной версией его кончины был назван инфаркт. Тем не менее члены семьи Озала не раз высказывали предположение, что его отравили.По данным агентства "Тренд", дело о смерти бывшего президента возобновили в 2012 году. Поводом стали показания ряда свидетелей, которые сообщили о странных обстоятельствах, предшествующих кончине турецкого лидера. 13 июня, пишет Hurriyet, специальная комиссия опубликовала доклад, в которой смерть Озала была названа подозрительной.Как уточняет Agence France-Presse, авторов доклада смутило, что в связи с кончиной экс-президента не было проведено расследование. В частности, у него не взяли биоматериалы для анализа. Теперь следователи планируют восполнить этот пробел. По данным агентства, на изучение останков экспертам отведено 48 часов. Тем не менее сами анализы могут занять несколько месяцев.Несмотря на возможность узнать истинные причины смерти Озала в сентябре его сын Ахмет (Ahmet Ozal) выступил против эксгумации, сообщает "Тренд". По словам Озала-младшего, такое решение приняли члены семьи, посчитавшие вскрытие могилы неуважительным по отношению к умершему.Тургут Озал возглавил Турцию в 1989 году. С 1983 года, после очередного переворота, он занимал пост премьер-министра. 18 июня 1988 года Озал едва не стал жертвой покушения вооруженного человека. Между тем, по словам сына бывшего президента, которые приводит "Тренд", на Озала, возможно, организовали еще одно покушение. Сын бывшего лидера рассказал, что самолет, на котором летел его отец, чуть не потерпел крушение из-за поломки на борту. Когда именно это произошло, Ахмет Озал не уточнил. При этом он утверждает, что неполадки были вызваны намеренно.
