
В центральной части Москвы 4 и 5 ноября частично ограничат движение транспорта в связи с проведением массовых мероприятий. Об этом сообщается в пресс-релизе столичного управления ГИБДД.По данным пресс-службы ведомства, в День народного единства 4 ноября с 11 утра на время проведения шествия движение ограничат по Якиманской и Крымской набережным. 5 ноября в связи с репетицией парада на Красной площади с 7 утра и до окончания мероприятий перекроют проезд по улице Варварка, Большому Москворецкому мосту и Васильевскому спуску.В связи с ограничением движения ГИБДД Москвы советует водителям выбирать альтернативные маршруты, а также выполнять предписания дорожных знаков и указания инспекторов.
