
Нефтетрейдер Gunvor, принадлежащий Геннадию Тимченко, занижал цены на российскую нефть, чтобы дешевле покупать сырье в России и получать дополнительную прибыль. Такое предположение сделал журнал The Economist по итогам собственного расследования.Издание отмечает, что пока этот вывод является не "доказанным делом", а лишь "некоторым числом подозрительных обстоятельств". Свое расследование журнал основывает на публичных данных о ценах на российскую нефть и действиях Gunvor, которые свидетельствуют, что на протяжении нескольких лет торговые операции компании совпадали со снижением стоимости нефти марки Urals.The Economist пишет, что никто, кроме самого нефтетрейдера, не может знать о целях компании и однозначно утверждать, что цены на нефть занижались специально. Так, падение цен во всех случаях могло быть связано как с объективными факторами, так и с действиями Gunvor.В пользу последнего говорит технический анализ, проведенный журналом - он показал, что нефтетрейдер в большинстве случаев проводил свои операции по продаже нефти до того, как цены падали. Издание подозревает, что Gunvor специально проводил операции таким образом, чтобы после падения цен покупать российскую нефть дешевле. В результате такого "манипулирования" Gunvor мог получать дополнительную прибыль.Российская нефть марки Urals не торгуются на бирже, но по ней ежедневно проходит несколько коммерческих операций с участием поставщиков, таких как "Роснефть", трейдеров-посредников и конечных покупателей. Цены заключенных контрактов публикуются агентствами, в том числе Platts. Данные агентств о текущих ценах на Urals используются как "отправная точка" при последующих переговорах участников рынка.По данным деловых СМИ, компания Gunvor является четвертым по величине нефтетрейдером мира, на нее приходится около трети экспорта российской сырой нефти по морю. The Economist напоминает, что Геннадий Тимченко считается знакомым российского премьер-министра Владимира Путина, и что расцвет компании пришелся на время его первого президентского срока.В 2008 году Геннадий Тимченко уже подавал в суд на The Economist. Тогда издание опубликовало материал о коррупции в России, в котором упомянуло бизнесмена. В результате между сторонами было заключено мировое соглашение. До этого Тимченко несколько раз опровергал информацию о том, что его бизнесу помогает Владимир Путин.Журнал РБК поставил Геннадия Тимченко на первое место в рейтинге самых богатых людей России по итогам 2011 года. Издание оценило его состояние в 24,61 миллиарда. Сам бизнесмен имеет гражданство Финляндии, а штаб-квартира его главного актива - Gunvor - находится в Швейцарии.
