
В ближайшие пять лет наружную рекламу в Сочи будут размещать компании "Веб-сити", "Рекламисты Сочи" и "Эталон чистоты", сообщает "Коммерсантъ". Компании получили право на размещение рекламных конструкций в городе сроком на пять лет по результатам электронного аукциона.Всего на аукцион было выставлено три лота, на каждый из которых приходилось чуть более 300 щитов. При этом, оператор, выигравший лот, обязан будет установить в Сочи 100 остановочных павильонов, 185 урн и 185 скамеек. На всех этих видах уличной мебели предполагается также размещать рекламу. По данным "ЭСПАР-Аналитик" всего на аукцион было выставлено около 75 процентов наружной рекламы в городе.Начальная цена каждого лота была около 10 миллионов рублей, при этом, согласно условиям аукциона, итоговая цена могла быть меньше стартовой. Цена не была единственным условием выигрыша, комиссия рассматривала предложения от компаний по размещению социальной рекламы, а также "качественные характеристики выполняемых работ".Цены, по котором операторы выиграли лоты, неизвестны. По данным "Коммерсанта", по первым двум лотам итоговая цена увеличилась незначительно по отношению к стартовой, а по третьему лоту - превысила ее в полтора раза.Всего к торгам были допущены 10 компаний. Среди крупных операторов наружной рекламы, работающих в России на федеральном уровне, в них принимала участие только компания Gallery.Компания "Рекламисты Сочи" принадлежит второму по величине оператору наружной рекламы в городе "Слон". Он владеет 164 рекламными поверхностями, а его выручка, по данным "ЭСПАР-Аналитик", составляет около 16,1 миллиона рублей в год. "Веб-сити" - также сочинская компания, малоизвестная на рынке. О деятельности компании "Эталон чистоты" в качестве наружного оператора в Сочи информации нет.Конкурс на размещение рекламы в Сочи сроком на пять лет был объявлен в июне 2012 года. Он привлек внимание участников рынка, поскольку победители получали право работать во время проведения зимних Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи в 2014 году. После объявления торгов в договор были внесены изменения, согласно которым операторы смогут размещать рекламу в радиусе одного километра от олимпийских объектов только в случае подписания договора с Международным олимпийским комитетом. Также операторы должны будут обеспечить наличие свободных площадей под рекламу спонсоров Олимпиады в период с 7 января по 16 апреля 2014 года.
