
В Ленинском районе Новосибирска обрушилась стена общежития, сообщается на сайте областного управления МЧС.Общежитие расположено в пятиэтажном кирпичном здании с панельными перекрытиями в доме 23 по улице Станиславского. Как сообщает корреспондент РИА Новости, обрушился облицовочный кирпич и, так как дальнейшей угрозы разрушения нет, жильцы возвращаются домой.До этого МЧС предполагало, что в здании обрушилась кирпичная кладка несущей стены между третьим и четвертым этажами здания на площади 10 квадратных метров.Из здания эвакуировали 131 человека. Для них подготовили пункты временного размещения в двух школах, расположенных неподалеку, - номер 20 и 94. Погибших и пострадавших в результате происшествия нет.Всего в общежитии проживали, по данным "Интерфакса", 226 человек, в том числе 41 ребенок.
