
В Казахстане прокомментировали появление порнографического объявления на сайте госзакупок. С комментариями, как передает BNews, выступил председатель правления ТОО "Центр электронной коммерции" Султанжан Ахметов (данная организация, как отмечается, является оператором портала госзакупок).Объявление, о котором идет речь, появилось на сайте в конце июля - как лот номер 3107280. В графе "наименование закупки" был размещен текст следующего содержания "один из новеньких для меня парней - Костя, - и, подключив фотоаппарат к телевизору, листал на нем фотографии...". Далее была описана порнографическая сцена, изображенная на одной из фотографий - с использованием слов "киска", "член" и "попка".Автором объявления, судя по графе "заказчик", было "учреждение УК-161/4 Комитета уголовно-исполнительной системы" (по информации газеты "Время", речь идет о колонии общего режима).Позднее скандальный текст был удален. Вместо него появилось уведомление, что "информация заменена по официальной просьбе заказчика".В "Центре электронной коммерции" отметили, что для размещения объявления заказчик должен использовать свою цифровую подпись. "Перед тем, как разместить, система спрашивает, уверены ли вы, нужно несколько раз нажать 'да, я согласен' и подписать", - пояснил Ахметов. Он добавил, что цифровая подпись, под которой было вывешено данное объявление, уже определена (имени этого человека представитель центра при этом не назвал) и что сообщение действительно "географически было с той территории КУИС" (то есть, очевидно, было отправлено из колонии).Ахметов, как отмечает BNews, также высказал мнение, что размещенный текст был "копипастом".Начальник упомянутого исправительного учреждения  УК-161/4 Нурболат Мусин, как сообщало Tengrinews, ранее заявил, что администрация колонии к размещению этого объявления отношения не имеет. "Мы считаем это объявление подставой из-за взлома", - утверждал он.Между тем, хотя председатель правления "Центра электронной коммерции" и не назвал предполагаемого отправителя объявления, начальник службы развития бизнеса этой организации Дмитрий Двойнев все же сообщил подробности. "Объявление порнографического содержания было создано и опубликовано на портале госзакупок 23 июля в 21 час 33 минуты с IP-адреса Нурболата Мусина (начальника колонии), - рассказал он. - На следующий день, 24 июля, в 12 часов 32 минуты данный пользователь вновь активировался на портале. Скорее всего, чтобы заблокировать объявление".В Комитете уголовно-исполнительной системы, в свою очередь, заявили, что в связи с произошедшим проводится служебная проверка. На вопрос, установлено ли, кто находился за компьютером начальника колонии по окончании рабочего дня, представитель КУИС Галымжан Хасенов ответил: "Выясняем, но со слов Нурболата Мусина, это был не он".
