
Совет директоров российского поисковика "Яндекс" разработал новую схему мотивации сотрудников. К действовавшей до этого системе вознаграждений добавится еще три способа поощрений. Об этом сообщает "РБК daily".По данным издания, главным нововведением станет привязка бонусов менеджеров высшего звена к росту капитализации компании. Они смогут получать разницу между стоимостью ценных бумаг за определенный период, помноженную на число имеющихся у них опционов на акции "Яндекса".Кроме того, сотрудники будут получать реальные ценные бумаги компании. В некоторых случаях они смогут распоряжаться акциями, в других - продавать их за определенное время, если же работники не достигнут поставленных целей, компания будет забирать акции назад. Изменения к мотивационной программе планируется принять в середине мая."Яндекс" провел IPO (первичный выход на биржу) в мае 2011 года. Компания продавала бумаги по 25 долларов за штуку. Сначала рост акций поисковика был значительным - за сутки они подорожали почти на 55 процентов. Но потом ценные бумаги стали дешеветь. В настоящее время акции "Яндекса" торгуются в районе 23-24 доллара за штуку.Кроме трейдеров и инвесторов, в IPO участвовали и сотрудники компании. Они также получали от компании опционы на покупку акций "Яндекса". Всего, по данным СМИ, в программе акционирования поисковой системы приняли участие около 10 процентов сотрудников "Яндекса".
