
Комиссар движения "Наши" Константин Голоскоков подал заявление в Следственный комитет РФ с просьбой провести проверку в отношении Алексея Навального, сообщается на сайте движения. Голоскоков заподозрил Навального в уклонении от уплаты налогов и коммерческом подкупе.Основания для подачи заявления активист "Наших" обнаружил в переписке Навального и губернатора Кировской области Никиты Белых, обнародованной в начале июля. Как утверждает Голоскоков, в письмах говорится, что Навальный получил от Белых 40 тысяч евро, но не упомянул о них в статье доходов, подавая налоговую декларацию.Кроме того, комиссар "Наших" узнал из писем о том, что Навальный якобы получил деньги от топ-менеджера "Альфа-групп" Владимира Ашуркова за наезд на 'Роснефть'" ("Альфа-групп" через холдинг AAR участвовала в корпоративном конфликте с "Роснефтью"; в данный момент Ашурков работает директором Фонда борьбы с коррупцией, созданного Навальным). Голоскоков полагает, что в данном случае действия блогера можно квалифицировать по статье 204 УК РФ (коммерческий подкуп). "Заявления поданы на обоих участников сомнительной сделки", - говорится в сообщении "Наших", однако о какой именно сделке идет речь, не уточняется.Переписка Навального и Белых появилась в интернете в ночь на 2 июля. По утверждению Навального, в этих письмах, датированных 2010 годом, нет ничего противозаконного, речь в них идет о финансово-деловых отношениях между ним и Белых, никого кроме их двоих не касающихся. "Суммы и обстоятельства, описанные в письмах, и обсуждать бессмысленно: контекст понятен только мне и Белыху", - пояснил блогер.Заявление Голоскокова - не первая попытка добиться проверки указанных в переписке данных. Накануне по поводу публикации переписки Навального и Белых в Генпрокуратуру обратился член Совета Федерации от Челябинской области Руслан Гаттаров. Он также попросил ведомство проверить переписку на предмет противозаконной деятельности как одного, так и другого корреспондента.Переписку Навального и Белых 2 июля выложил в интернет хакер Хэлл, в конце июня взломавший твиттер и почту Навального. По мнению блогера, Хэлл получил пароли к его аккаунтам с помощью Следственного комитета, так как при обыске по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая у Навального были изъяты записные книжки и электронные устройства с персональными данными.
