
Новый министр обороны РФ Сергей Шойгу принял решение об обязательном участии в Параде Победы воспитанников суворовского и нахимовского военных училищ. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в Минобороны."Министр обороны принял решение об обязательном участии воспитанников этих училищ в параде", - заявил источник. Решение Шойгу вступит в силу начиная со следующего, 68-го по счету, Парада Победы, который пройдет в Москве 9 мая 2013 года.Воспитанники суворовских и нахимовских училищ перестали принимать участие в Парадах Победы, начиная с 2010 года, когда их место на церемонии, посвященной 65-летию Победы, заняли представители войск союзников. Недовольство по этому поводу выражали некоторые публичные люди, например, актер и режиссер Никита Михалков, назвавший отсутствие курсантов на параде "опасным симптомом" наравне с тем, что президент Дмитрий Медведев принимал парад сидя.Еще ранее, в 2009 году, ряд именитых выпускников суворовских училищ выразил обеспокоенность по поводу состояния дел в этих учебных заведениях. Бывшие суворовцы написали письмо к президенту Медведеву, призвав его спасти суворовские училища от деградации. В числе прочих обращение подписали бывший секретарь Совбеза Игорь Иванов, летчик-космонавт Владимир Джанибеков и председатель Московского суворовско-нахимовского содружества генерал-майор Александр Владимиров.Сергей Шойгу был назначен министром обороны РФ 6 ноября 2012 года одновременно с отставкой бывшего главы Минобороны Анатолия Сердюкова.
