
Иранская полиция арестовала нескольких нелегальных торговцев валютой в районе тегеранской площади Фирдоуси. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на свидетелей событий. Число задержанных и их имена не уточняются.Неназванный легальный валютчик рассказал агентству, что после ареста закрылись официальные пункты обмена. Прекращает работу Тегеранский базар, на котором присутствуют сотрудники полиции. Как сообщил AFP один из торговцев, точки закрываются, так как предприниматели не знают, что будет дальше с курсом валюты.Аресты нелегальных валютчиков прошли на фоне рекордного падения риала. За несколько дней нацвалюта Ирана подешевела к доллару на 50 процентов. В начале прошлой недели на "черном" рынке курс доллара составлял 24,6 тысячи риалов. По итогам вторника курс преодолел отметку в 36 тысяч риалов. В конце прошлого года доллар можно было купить за 13 тысяч риалов.Официальный курс доллара составляет 12,26 тысячи риалов, но по такой цене валюту могут купить только некоторые импортеры. 2 октября иранский президент Махмуд Ахмадинеджад признал, что падение риала вызвано санкциями в отношении исламской республики, с помощью которых Запад пытается вынудить Тегеран отказаться от ядерных разработок.В начале лета этого года вступило в силу эмбарго Евросоюза, запрещающее компаниям покупать нефть у Ирана. Также в отношении страны действуют экономические санкции США. Страны требуют у Тегерана отказаться от ядерных исследований, опасаясь, что в ходе этих разработок может быть создано атомное оружие.
