
Норвежская нефтегазовая компания Statoil эвакуировала персонал с нефтяной платформы Floatel Superior. Как сообщает Reuters, эвакуация связана с брешью, которая образовалась в поврежденной якорем балластной цистерне и вызвала крен платформы на 3-4 градуса.Были эвакуированы все 347 человек, работающих на Floatel Superior, которая расположена в Норвежском море вблизи города Кристиансунн. Для транспортировки людей, как сообщало Associated Press, использовали вертолеты.В Statoil заявили, что месторождение Ньорд, на котором работает платформа, в течение последних недель не функционировало в связи с запланированными ремонтными и модификационными работами, поэтому на процесс нефтедобычи авария повлиять не должна. Компания сообщила, что крен платформы уже устранен, и ее предполагается транспортировать к берегу.Добыча на месторождении Ньорд в 2012 году составит, как ожидается, 15 тысяч баррелей нефти и 1,55 миллиарда кубометров газа в сутки. Персонал Floatel Superior, собственником которой является шведская фирма Floatel International, отправляют на другие нефтяные платформы, некоторых сотрудников могут доставить на побережье.
