
Совет попечителей британской медиакорпорации "Би-би-си" BBC Trust признал оскорбительной шутку ведущего программы Top Gear Джереми Кларксона, который сравнил автомобиль с людьми с лицевыми дефектами. Об этом сообщает The Guardian.Обсуждая новый автомобиль Toyota Prius, представляющий собой кемпер на базе хэтчбека, Джереми Кларксон заявил, что он напоминает ему "людей с наростами на лице". В процессе обсуждения ведущий также исказил свою речь и изобразил Человека-слона из одноименного фильма Дэвида Линча. Другой ведущий передачи Ричард Хэммонд (Richard Hammond) назвал новую Toyota Prius машиной-слоном.После выхода передачи в феврале 2012 года компания "Би-би-си" получила 137 жалоб. Британский медиарегулятор Ofcom в марте этого года признал шутку допустимой.В отчете BBC Trust говорится, что хотя комиссия признает, что сравнение было сделано для достижения комического эффекта, оно основывалось на "стереотипе о негативном отношении к лицевым дефектам". Как сообщает The Daily Mail, BBC Trust также признал комментарий Кларксона нарушающим общепринятые стандарты изображения людей с инвалидностью в СМИ.Фильм "Человек-слон", снятый Линчем в 1980 году, рассказывает о жизни британца Джозефа Меррика, получившего известность из-за своего деформированного тела. Меррик, живший в XIX веке, выступал в цирке на "шоу уродов" под прозвищем "Человек-слон".Джереми Кларксон не раз оказывался в центре скандалов из-за своих прямолинейных высказываний и шуток. Прошлой зимой компания "Би-би-си" получила несколько сотен жалоб на предложение Кларксона расстреливать бастующих бюджетников, а также на его передачу об Индии. В ней ведущий, в частности, установил на своей машине унитаз, сославшись на диарею, которую вызывает у каждого индийская пища.
