
Популярная игра для iPhone и Android Draw Something ввела опцию, позволяющую рисовать бренды, сообщает портал AdAge. С помощью опции пользователи смогут заработать дополнительные очки, а приложение, таким образом, приобретет новый способ монетизации.Ранее в игре присутствовали только стандартные рекламные баннеры. Платная версия игры позволяла пользоваться ей без просмотра рекламы.Для игры необходимо двое участников, которые играют по сети. Один из них рисует картинку, выбрав одно из трех разных по сложности слов, а другой ее угадывает. В случае правильной отгадки слова рисовавший получает очки. Теперь среди обычных слов в игре будут встречаться и бренды.Опция была опробована с помощью интеграции таких брендов, как Nike, KFC и чипсы Doritos, тестирование показало положительные результаты - игроки охотно рисовали эти бренды. Первым клиентом, купившим интеграцию в Draw Something, стала Национальная хоккейная лига.Draw Something является на данный момент одной из самых скачиваемых игр 2012 года. За первые 50 дней со дня выхода она была скачана около 50 миллионов раз. В марте 2012 года игру вместе с разработчиком Omgpop купила компания Zynga, владелец таких игр для социальных сетей, как FarmVille, CityVille, Zynga Poker и других. Сумма сделки составила 180 миллионов долларов. В апреле количество пользователей игры начало снижаться.
