
Министерство культуры Красноярского края не будет запрещать выставку куратора Марата Гельмана "Родина", которая должна открыться в Музейном центре Красноярска, сообщает "Интерфакс". Ранее в Минкульт края было подано заявление от представителей  городской и краевой общественности с требованием не допустить открытия экспозиции.3 июля стало известно, что письмо в Минкульт было подписано, в частности, депутатом городского Совета Владиславом Жуковским. По его словам, работы, представленные на "Родине", оскорбляют исторические ценности Родины.Пресс-секретарь Министерства культуры края Мария Маркова отметила, что ведомство не может запрещать проведение выставки бюджетному учреждению. По ее словам, жители региона должны сами выбирать – посещать экспозицию или нет.Ранее агентство также сообщало, что против выставки настроен митрополит Красноярский и Ачинский Пантелеимон, который хотел написать письмо губернатору Красноярского края Льву Кузнецову с просьбой не открывать выставку Гельмана, оскорбляющую чувства верующих.Против "Родины", впервые показанной в 2011 году в Перми, уже выступали в Новосибирске, откуда она и переедет в Красноярск. В Новосибирске два раза лишали экспозицию площадки, однако в итоге выставка все-таки прошла в стенах бывшей Сибирской ярмарки.Выставка "Родина", посвященная образам постсоветской России, по словам Марата Гельмана рассказывает о неких патриотических клише, за которым в действительности стоит пустота. На ней представлены работы около тридцати художников и арт-групп, в частности, произведения Анатолия Осмоловского, Виталия Комара, Александра Меламида, "Синих носов", Дмитрия Гутова и других.
