
Во Владивостоке возбуждено дело по факту избиения школьницы, видеозапись которого была выложена в интернет. Об этом 4 декабря сообщается на сайте прокуратуры Приморского края.Дело возбудили по 163-й статье УК РФ (вымогательство). Согласно 20-й статье УК, это преступление относится к категории, ответственность за которую наступает с 14-летнего возраста (ответственность за побои и причинение легкого вреда здоровью наступает с 16 лет). Фигуранткой дела стала 15-летняя участница избиения. По версии следствия, она требовала от потерпевшей пять тысяч рублей.Видеозапись, на которой запечатлено избиение, попала в интернет в ноябре. В ней фигурируют пять школьниц - одну из них избивают две другие, еще одна девочка стоит в стороне, а пятая держит камеру. Девочку били руками и ногами, а также головой о стену гаража.В ходе полицейской проверки выяснилось, что причиной избиения стал конфликт в кафе. Девочкам показалось, что ровесница "не так на них посмотрела". Личности школьниц были установлены, выяснилось, что все они учатся в элитной школе. Медицинское обследование показало, что потерпевшая получила сотрясение мозга.Полиция направит в суд ходатайство о переводе участниц нападения в спецшколу. Родителей девочек планируется привлечь к административной ответственности за неисполнение обязанностей по воспитанию детей. Мать одной из девочек попыталась объяснить произошедшее переходным возрастом.
