
Губернатор Техаса Рик Перри решил продолжить гонку за пост президента США, несмотря на низкий результат на кокусах Республиканской партии в Айове. Об этом сообщает вечером 4 января Reuters.По словам Перри, он сделал выводы по итогам голосования и готов поучаствовать в праймериз в Нью-Гемпшире. За несколько часов до этого заявления Перри объявил, что приостанавливает свою президентскую кампанию, чтобы "помолиться", "поразмыслить" и "выбрать правильный путь".На состоявшихся 3 января кокусах Перри занял только пятое место, получив около 10 процентов голосов. Наибольшие шансы стать единым кандидатом от республиканцев получил бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни, за которого проголосовали 24 процента сторонников партии. Всего на восемь голосов отстал от него экс-сенатор от Пенсильвании Рик Санторум. Губернатора Техаса также сумели обойти конгрессмен Рон Пол и бывший спикер палаты представителей Ньют Гингрич.Перри объявил о намерении стать президентом США в августе 2011 года. Некоторое время он лидировал в опросах избирателей-республиканцев, однако вскоре его популярность значительно упала. Как отмечает Reuters, свою роль в этом сыграли слабые выступления Перри на дебатах.Праймериз республиканцев в Нью-Гемпшире назначены на 10 января.
