
Молодежная сборная России по хоккею проиграла Канаде во втором матче суперсерии против сборных юниорских лиг этой страны. Как сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР), утром 8 ноября по московскому времени россияне уступили сборной Квебека со счетом 2:5 (1:1, 0:2, 1:2).В составе сборной России отличились Андрей Сигарев (на 12-й минуте) и Владимир Ткачев (на 48-й). У канадцев дубль на свой счет записал Джонатан Юбердо (на 24-й и 38-й минутах), по шайбе забросили Франсис Бовилье (на первой), Натан Маккиннон (на 45-й) и Джонатан Друин (на 56-й).В первом матче суперсерии россияне также встречались с командой, представляющей Квебек. Игра завершилась победой подопечных Михаила Варнакова со счетом 6:2 (2:0, 2:1, 2:1).Свой следующий матч сборная России проведет 10 ноября против сборной хоккейной лиги Онтарио. Всего в рамках суперсерии состоится шесть игр, последняя встреча пройдет 15 ноября.
