
В Московской области возбуждено уголовное дело против группы военных финансистов, присвоивших более 150 миллионов рублей бюджетных средств. Обвинительное заключение утверждено военным прокурором Ракетных войск стратегического назначения Владимиром Самусевым. Об этом 4 июля 2012 года сообщает Генпрокуратура РФ.Дело возбуждено по материалам проверки военной прокуратуры РВСН в отношении главного бухгалтера войсковой части 73736 (по данным из открытых источников, эта часть находится в городе Краснознаменск) подполковника Сергея Бизюкова, его заместителя капитана Сергея Лобанова, бухгалтера Веры Марчук и помощника командира войсковой части 32103 (расположенной там же) полковника Сергея Киндеева. Их обвиняют в присвоении денежных средств в особо крупном размере, совершенном группой лиц по предварительному сговору (ч. 4 ст. 160 УК РФ). Бизюков также обвиняется в даче взятки должностному лицу (ч. 2 ст. 291 УК РФ). Максимальное наказание, которое предусматривает УК в таких случаях, составляет десять лет лишения свободы.По версии прокуратуры, финансистам помогал инспектор-ревизор войсковой части 32103 майор Михаил Лебедев, также обвиняемый по этому делу. Максимальное наказание, которое ему грозит, составляет три года лишения свободы.С 2007 по 2009 год обвиняемые неоднократно изымали деньги из кассы военной части. Всего они похитили более 150 миллионов рублей. Содействовавший им Михаил Лебедев получил за помощь 1,9 миллиона рублей.Минобороны направило в Краснознаменский гарнизонный военный суд иск о возмещении всей украденной суммы. Пока обвиняемые добровольно вернули только 4,3 миллиона рублей.
