
Создатель и главный исполнительный директор социальной сети Facebook Марк Цукерберг решил не продавать принадлежащие ему акции собственной компании в течение года. Как пишет The Wall Street Journal, менеджмент считает, что эта мера должна морально поддержать акционеров и сотрудников социальной сети.Топ-менеджеры Марк Андресен (Marc Andreessen) и Дональд Грэхем (Donald Graham) не будут продавать акций Facebook больше, чем будет необходимо для выплаты налогов. Социальная сеть также намерена потратить 1,9 миллиарда долларов на выкуп ценных бумаг у своих сотрудников.Кроме того, компания сократит срок продажи ценных бумаг для некоторых групп сотрудников. Таким образом, более 230 миллионов акций может быть реализовано на рынке 29 октября. Ранее был установлен мораторий на продажу до 14 ноября. Запрет призван уменьшить объем акций на рынке и таким образом поддержать их стоимость.Размещение акций (IPO) Facebook на бирже состоялось 18 мая текущего года. Ценные бумаги были проданы по 38 долларов за штуку. Первое время они росли в цене, но потом начали резко падать. Уже к 21 мая акции подешевели ниже цены размещения. Во вторник, 4 сентября, акции упали до очередного исторического минимума - ниже 18 долларов.Инвесторы обвинили руководство социальной сети, биржу Nasdaq, на которой проходило размещение, и банки-организаторы IPO в своих убытках. Так, 18 мая на Nasdaq произошел сбой, из-за которого трейдеры некоторое время не могли продать свои акции. Биржа пообещала банкам выплатить компенсации за неполадки в 62 миллиона долларов. Но финансовые учреждения назвали размер ущерба "крайне неадекватным", указав, что только швейцарский UBS потерял около 356 миллионов долларов.
