
Полиция Парижа арестовала 80 болельщиков загребского "Динамо", приехавших на матч своей команды с клубом ПСЖ в рамках группового турнира Лиги чемпионов. Об этом сообщает Agence France-Presse.4 ноября Министерство внутренних дел Франции запретило хорватским болельщикам приезжать в Париж в период с 6 по 7 ноября. Такое решение было принято после того, как о намерении посетить матч заявили члены радикальной фанатской группировки "Динамо" Bad Blue Boys.Несмотря на запрет, около двухсот членов группировки прибыли во Францию. Вечером 5 ноября в Париже в районе Площади Бастилии произошла массовая драка с участием фанатов ПСЖ и "Динамо". В ее результате серьезно пострадал хорватский болельщик, более 20 человек были задержаны.В начале октября болельщики загребского "Динамо" устроили массовую драку в Киеве, куда они прибыли на матч Лиги чемпионов с местным "Динамо".Игра 4-го тура группового раунда Лиги чемпионов между ПСЖ и "Динамо" пройдет 6 ноября. Начало встречи в 23:45 по московскому времени. После трех туров ПСЖ с шестью очками занимает вторую строчку в группе А. "Динамо" очков в текущем розыгрыше турнира еще не набирало.
