
Северокорейское телевидение 8 января назвало нового лидера страны Ким Чен Ына "гением среди гениев" в военной стратегии. Этот эпитет прозвучал в документальном фильме, в котором преемник Ким Чен Ира управляет танком и отдает приказы артиллеристам, военным морякам и летчикам, сообщает Agence France-Presse.Предположительно, съемки были сделаны во время войсковых учений, но дата их проведения не уточняется. В то же время национальные СМИ сообщают, что 1 января северокорейский лидер посетил танковую дивизию.Ким Чен Ын, о котором ранее было мало известно, был провозглашен "великим наследником" 19 декабря 2011 года после смерти своего отца Ким Чен Ира. С тех пор он стал генеральным секретарем Трудовой партии, а 31 декабря его официально назвали верховным главнокомандующим.8 января предположительно является днем рождения Ким Чен Ына, но по национальному телевидению об этом официально не сообщалось. Дни рождения его отца Ким Чен Ира и деда Ким Ир Сена являются главными праздниками в Северной Корее.Ким Чен Ир умер от инфаркта, не успев публично передать власть преемнику. Тем не менее, утверждается, что Ким Чен Ын был назван наследником в завещании, составленном еще 8 октября.Точный возраст нового правителя Северной Кореи неизвестен. Предположительно ему немногим меньше 30 лет.
