
Армянская национальная авиакомания "Армавиа" прекратила забастовку, объявленную утром 6 марта, сообщает Armenia Today. Такое решение она приняла по итогам переговоров с ереванским международным аэропортом "Звартноц", с которым ранее у нее возникли разногласия по поводу стоимости обслуживания.В компании "Армения - Международные аэропорты", которая управляет аэропортом "Звартноц", подтвердили, что "Армавиа" возобновила обслуживание рейсов.В то же время в самой "Армавиа", как сообщает Panorama.am, заявили, что переговоры с аэропортом продолжаются и что она ("Армавиа") рассчитывает добиться льгот. Посредником на переговорах, по информации PanARMENIAN.Net, выступит управление гражданской авиации."Армавиа" является в Армении монополистом в сфере международных авиаперевозок. Компания осуществляет рейсы в 13 стран, в том числе в Россию. Большинство рейсов осуществляются через ереванский аэропорт "Звартноц".В прошлом между авиаперевозчиком и аэропортом уже возникали разногласия по поводу цен на обслуживание. Очередной конфликт произошел 6 марта, когда "Армавиа" заявила, что будет бастовать до тех пор, пока цены не будут пересмотрены. В самом аэропорту претензии авиакомпании назвали безосновательными.С утра 6 марта был отменен ряд рейсов (в том числе — рейсов в Россию). В аэропорту скопились сотни недовольных пассажиров.Между тем уже после того, как "Армавиа" объявила о забастовке, стало известно, что компании из-за долгов по оплате аэронавигационного обслуживания запретили осуществлять полеты в Россию. В Росавиации подтвердили, что с 00:00 6 марта "аэронавигационное обслуживание ее ("Армавиа") судов прекращено". В то же время в ведомстве сообщили, что к полудню 6 марта получили от компании гарантийное письмо об оплате части долга. В связи с этим, как заявили в Росавиации, полеты вновь разрешены на срок до 20 марта. Российская сторона рассчитывает, что за это время компания "сможет выполнить взятые на себя обязательства".
