
Депутат Госдумы Алексей Пушков предложил отправить участниц группы Pussy Riot, обвиняемых в хулиганстве за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, в зоопарк."С учетом известной секс-акции участниц группы в Зоологическом музее в 2008 г., их следует направить для искупления вины в московский зоопарк", - написал Пушков в своем микроблоге. Депутат, который является также профессором и преподавателем МГИМО, не уточнил, какую именно вину девушки должны искупить и что именно они должны делать в зоопарке.В Москве Зоологический музей существует только при МГУ имени Ломоносова, и ни о каких "секс-акциях" в нем неизвестно, как и неизвестно о каких-либо акциях Pussy Riot, за исключением пения песен.Однако в 2008 году арт-группа "Война" устроила в московском Биологическом музее имени Тимирязева акцию "Е*ись за наследника медвежонка". Несколько участников арт-группы, в том числе Надежда Толоконникова и ее муж Петр Верзилов, пришли в музей и стали заниматься там сексом. Акция вызвала широкий общественный резонанс.Толоконникова - одна из участниц Pussy Riot. Еще две девушки из группы, чьи имена известны общественности, - Мария Алехина и Екатерина Самуцевич - в Биологическом музее замечены не были. Однако Пушков, если он действительно имел в виду акцию "Е*ись за наследника медвежонка", не первый, кто путает Pussy Riot и группу "Война". Ранее подобную неточность допустил нынешний глава МВД Владимир Колокольцев.Алексей Пушков в Госдуме возглавляет комитет по международным делам. Имеет ли отношение дело Pussy Riot, "Зоологический музей" или московский зоопарк к компетенции депутата (пост был сделан в рабочее время), или же Пушков выразил свою собственную позицию, неясно.Пушков, помимо своей работы в Думе, известен как автор и ведущий аналитической программы "Посткриптум" на телеканале ТВЦ. Кроме того, он является членом Совета по внешней и оборонной политике и Президентского совета по развитию гражданского общества, а также заслуженным работником культуры.Три участницы Pussy Riot с марта 2012 года находятся в СИЗО. Их обвиняют в хулиганстве (часть 2 статьи 213 УК РФ). 27 июня российские деятели культуры подписали открытое письмо в поддержку арестованных девушек.
