
Экспорт азербайджанского газа в Турцию и Грузию временно прекращен в связи с техническими неисправностями на платформе, расположенной в районе месторождения Шах-Дениз. Об этом сообщает агентство Trend.Поставки газа прекратились из-за срабатывания автоматической системы безопасности при проведении плановых профилактических работ на платформе. Подробности происшествия не сообщаются. Местное подразделение британской компании BP, которая является оператором месторождения, рассчитывает завершить ремонт и возобновить поставки топлива к вечеру 7 февраля.Кроме того, экспорт газа в Турцию сократился и из Ирана, также из-за технической неисправности. Ежедневные поставки топлива снизились с 40 до 6-7 миллионов кубометров. Об этом, как сообщает Reuters, заявил министр энергетики Турции Танер Йылдыз. Анкара ожидает возобновления поставок из Ирана в полном объеме также к вечеру 7 февраля. В результате возникших сложностей Анкара была вынуждена приостановить экспорт топлива в Грецию.Турция импортирует из Азербайджана около 16 процентов необходимого для страны газа - 6,6 миллиарда кубометров. Иран поставляет Анкаре 10 миллиардов кубометров в год. Крупнейшим поставщиком топлива Турции является Россия, которая за прошлый год экспортировала в эту страну более 25 миллиардов кубометров газа.
