
Белорусский нападающий команды "Нэшвилл Предаторс"  Сергей Костицын был признан первой звездой игрового дня в Национальной хоккейной лиге. В матче с "Калгари Флеймс", который завершился со счетом 5:3 в пользу "Нешвилла", Костицын сделал хет-трик. При этом он бросил по воротам всего три раза.Костицын отличился по разу в каждом из таймов. После этой встречи у него стало 8 шайб и 10 передач в 33 матчах. По этому показателю он занимает седьмое место в команде.Стоит отметить, что звездами дня стали исключительно игроки "Предаторс": в ночь с 1 на 2 января в регулярном чемпионате НХЛ состоялся только один матч. Второй звездой оказался защитник Кевин Клайн, третьей - нападающий Джордин Туту.После этой игры "Нешвилл" продлил свою победную серию до трех матчей.
