
Налоговая полиция и прокуратура Мангейма сообщили о расследовании в отношении франкфуртского филиала швейцарского банка UBS. Его подозревают в содействии уклонению от уплаты налогов, пишет Stuttgarter Nachrichten со ссылкой на прокурора Петера Линца.Первоначально подозрения вызвали финансовые операции жителя Мангейма, который перевел крупные суммы в Швейцарию, не заплатив с них налоги в казну. При этом был использован не официальный способ перевода денег за границу, который соответствующие службы могли бы отследить, а внутренний расчетный счет немецкого филиала UBS.Немецкие следователи пришли к выводу, что подобная практика стала для представительства швейцарского банка системой. Такое заключение было сделано после анализа сотен тысяч документов, изъятых во время обыска в офисах UBS в Германии в мае. Изучение этих материалов еще не завершено.Анализируя полученные документы, следователи узнали о неизвестном им ранее способе ухода от налогов. Если раньше речь шла в основном об открытии счетов в Швейцарии, то теперь выяснилось, что немецкие вкладчики UBS используют средства, с которых не выплачены налоги, для оплаты взятых в Швейцарии кредитов.По данным Stuttgarter Nachrichten, UBS помогал своим клиентам уклоняться от уплаты налогов с 2004 по 2012 годы. Прокуроры полагают, что услугами банка пользовались тысячи налоговых уклонистов. Представители UBS со своей стороны утверждают, что еще в 2009 году отказались от всех схем, которые помогали немецким вкладчикам обходить налоги.Одновременно расследование в отношении UBS проводит Федеральное управление финансового надзора Германии (BaFin).
