
Министерство природных ресурсов предложило правительству начать выдачу частным компаниям лицензий на разведку и оценку месторождений на российском шельфе. Как пишет газета "Коммерсантъ", для этого ведомство предлагает предусмотреть в законодательстве специальную поисково-оценочную лицензию, которую и будут получать частники.В настоящее время в России компании могут получать только совмещенные лицензии на разведку и добычу нефти. Согласно законодательству, на российском шельфе могут работать только государственные компании, имеющие опыт такой деятельности более пяти лет. Фактически, это только "Газпром" или "Роснефть".Последняя планирует активно разрабатывать шельфовые проекты - она уже заключила соглашения о партнерстве в этой сфере с американской ExxonMobil, итальянской Eni и норвежской Statoil. Российские частные структуры партнерами госкомпаний пока не стали, хотя неоднократно просили открыть им доступ к шельфу. При этом активной разработки шельфовых месторождений в стране также еще не началось.Рассмотреть предложения Минприроды и доработать их поручено рабочей группе под руководством вице-премьера Аркадия Дворковича. Премьер-министр Дмитрий Медведев отвел чиновникам на это три месяца. Как пишет в номере от 3 августа газета "Ведомости", сам Дворкович заявил, что правительство может допустить частников к разработке шельфа без участия госкомпаний, но контроль государства за месторождениями должен сохраниться.По данным издания, Минприроды также предлагает правительству менять налоговую и таможенную нагрузку в зависимости от сложности месторождений. В ведомстве посчитали, что в таком случае инвестиции в отрасль составят около 5,7 триллиона рублей, при этом из бюджета придется потратить только 22,5 миллиарда.Добыча нефти на шельфе к 2030 году должна вырасти до 66,2 миллиона тонн, а газа - до 230 миллиардов кубометров. В министерстве полагают, что по инерционному сценарию - без допуска частных компаний - объем инвестиций составит только 3,2 триллиона долларов.1 августа разрушить государственную монополию на шельф предложила ФАС. Ведомство опубликовало законопроект, предполагающий допуск частных компаний к работам на шельфе. При этом в ФАС считают, что правительство должно иметь право отстранять компании по заявлению Минобороны или ФСБ.
