
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал РПЦ продуманно ответить на "мощную антицерковную риторику" в обществе. Об этом, как сообщает "Интерфакс", патриарх заявил на заседании Высшего церковного совета 3 апреля.По словам главы РПЦ, церковь не должна "уподобляться тем, кто лжет, клевещет, исходит злобой", "отвечать аналогично". "Иначе теряется уникальность нашего послания миру, в том числе через СМИ", - констатировал патриарх."Мы должны продумывать разумные ответы, за которые бы нам никогда не было стыдно, ответы, которые бы не уподобляли нас клеветникам, лжецам, хулителям имени Божьего, а ясно свидетельствовали о нашей твердой, вдумчивой, христианской позиции и непреклонной принципиальности", - заявил глава РПЦ.Патриарх Кирилл добавил, что представители церкви должны быть "подготовлены к публичным и открытым дебатам", так как "слабые моменты выступлений" могут быть использованы против РПЦ. По словам патриарха, позиция церкви не должна ассоциироваться у людей с  "агрессивностью, жесткостью", а напротив должна быть примиряющей.Весной 2012 года Русская православная церковь оказалась в центре ряда скандалов. Сначала группа Pussy Riot исполнила в храме Христа Спасителя "панк-молебен" "Богородица, Путина прогони". Акция была проведена в знак протеста против того, что патриарх Кирилл открыто поддержал кандидатуру Владимира Путина на мартовских выборах президента, а также призвал россиян не ходить на митинги "За честные выборы".Охрана ХХС выставила девушек из Pussy Riot из храма в течение нескольких минут и этим ограничилась, однако позднее трое участниц группы были арестованы по уголовной статье "хулиганство". Наказание по этой статье может составлять до 7 лет лишения свободы. Несколько высокопоставленных представителей духовенства отказались обсуждать вопрос помилования участниц Pussy Riot, хотя об этом патриарха просил ряд представителей православного сообщества, ссылаясь на то, что у арестованных есть маленькие дети.В конце марта 2012 года в СМИ появилась информация о скандале вокруг квартиры, принадлежавшей патриарху Кириллу (Владимиру Гундяеву), где проживает его родственница Лидия Леонова. Согласно некоторым публикациям, Леонова пыталась отобрать квартиру у своего соседа - бывшего министра здравоохранения, кардиохирурга Юрия Шевченко - мотивировав свои действия ущербом, который нанес ремонт в квартире Шевченко семейной библиотеке Гундяевых.Представители Общественной палаты РФ Сергей Марков и Анатолий Кучерена назвали эти публикации, а также кампанию за освобождение Pussy Riot травлей, в которой прослеживается "русофобская и антихристианская тенденция". Травля, по мнению членов ОП, поддерживается из-за рубежа, а заказана была российской оппозицией.
