
Новый главный тренер московского футбольного клуба "Локомотив" Славен Билич, пришедший в команду из сборной Хорватии, в интервью изданию "Спорт-Экспресс" рассказал о комплектации нового тренерского штаба столичного коллектива.Вместе в Биличем будут работать его помощники по национальной команде Хорватии Алеша Асанович и Никола Юрчевич, а также тренер вратарей Младен Пралью. По словам Билича, схема работы тренеров в сборной Хорватии и "Локомотиве" почти не изменится. Только теперь всем предстоит ежедневная работа, "почти без выходных", - заявил Билич.Также новый наставник "Локомотива" заявил, что с командой продолжат работу тренер основного состава Игорь Черевченко, тренер по физподготовке Мария Бурова и специалист по реабилитации футболистов Артур Савельев. Билич отметил, что настаивал на том, чтобы в клубе остался Черевченко.Билич был назначен главным тренером "Локомотива" в середине мая, сменив на этом посту португальца Жозе Коусейру. Соглашение с 43-летним Биличем рассчитано на три года. Новому тренеру поставлена задача занять место в первой тройке по итогам сезона-2012/13.На чемпионате Европы Билич вместе с командой Хорватии не сумел выйти из группы, заняв третье место в квартете С с четырьмя очками. Хорваты выиграли у ирландцев (3:1), сыграли вничью с Италией (1:1) и уступили команде Испании (0:1).
