
Британский сотовый оператор Vodafone заявил о прекращении переговоров о слиянии своего греческого подразделения с местным сотовым оператором Wind Hellas. Как сообщает Agence France-Presse, идею отказаться от объединения сотовых операторов поддержал также собственник Wind Hellas - компания Largo Limited.По данным The Financial Times, переговоры между компаниями были приостановлены из опасений, что регуляторы Евросоюза не одобрят планируемое соглашение. Власти ЕС уверены, что слияние значительно снизит конкуренцию на греческом рынке. В то же время, издание отмечает, что в ближайшем времени стороны могут достичь соглашения об объединении сетей, но не абонентской базы.В случае слияния Wind Hellas с греческим подразделением Vodafone на рынке страны должен был появиться оператор с долей рынка около 50 процентов. Объединенная компания обслуживала бы более восьми миллионов человек. Рыночная стоимость компании составила бы миллиард евро.Греческое подразделение Vodafone занимает второе место на рынке страны по числу абонентов, Wind Hellas - третье. Лидером рынка по числу клиентов является сотовый оператор Cosmote, который обслуживает около 7,9 миллиона клиентов.
