
Ударник группы Foo Fighters Тэйлор Хокинс сыграет Игги Попа в фильме "CBGB", сообщает Billboard.Хокинс является постоянным участником Foo Fighters с 1997 года. Сама группа была создана бывшим ударником Nirvana Дэйвом Гролом в 1994 году. В рамках этого проекта Грол выступает в качестве вокалиста и гитариста.Фильм, в котором снимется Хокинс, станет историей знаменитого нью-йоркского клуба CBGB. Заведение было создано в 1973 году. Изначально предполагалось, что на этой площадке будут исполняться преимущественно кантри и блюз (название клуба расшифровывается как Country, BlueGrass, Blues).Со временем клуб стал основной площадкой для групп, играющих панк и нью-вейв. В CBGB выступали такие коллективы, как Blondie, Ramones, Misfits, The Dead Boys, Патти Смит и Talking Heads.Ранее уже сообщалось, что основателя и владельца CBGB в новой картине сыграет Алан Рикман (Северус Снейп из фильмов о Гарри Поттере), а роль гитариста группы The Dead Boys исполнит Руперт Гринт (Рон Уизли из той же серии). Малин Акерман ("Девушка моих кошмаров", "Хранители") сыграет вокалистку группы Blondie Дебби Харри.Теперь также стало известно, что роль Патти Смит в "CBGB" исполнит актриса Мики Самнер, известная по телесериалу "Борджиа".
