
Верховная Рада Украины приняла в первом чтении законопроект, запрещающий пропаганду гомосексуализма. За соответствующее решение проголосовали 289 депутатов из 350, зарегистрированных в сессионном зале. Об этом сообщает УНИАН.Принятый документ под номером 8711 вносит изменения в законы "О защите общественной морали", "О печатных средствах массовой информации", "О телевидении и радиовещании", а также в Уголовный кодекс Украины.Среди тех, кто зарегистрировал законопроект, оказались представители как правящей партии, так и оппозиционных фракций: Юлия Ковалевская из Партии регионов, Лилия Григорович из "Нашей Украины - Народной самообороны", Евгений Царьков из компартии, Павел Унгурян из БЮТ, а также внефракционный депутат Тарас Чорновил.В пояснительной записке к документу сказано, что распространение гомосексуализма угрожает национальной безопасности республики, поскольку разрушает институт семьи, а также может привести к демографическому кризису. "Пропагандируя крайние формы сексуального разврата, украинские СМИ создают условия для распространения эпидемии СПИДа в Украине", - подчеркивают авторы документа.Они предлагают установить ответственность за пропаганду сексуальных отношений между лицами одного пола, а также за использование для этих целей печатных изданий, теле- и радиовещательных организаций. За ввоз на территорию Украины и распространение произведений, пропагандирующих гомосексуализм, предложено ввести уголовное наказание (вплоть до пяти лет лишения свободы). Соответствующим положением дополнят статью УК о наказании за ввоз, изготовление или распространение произведений, пропагандирующих культ насилия, жестокости, национальной или религиозной нетерпимости и дискриминации.Отметим, что весной этого года в украинском парламенте был зарегистрирован еще один законопроект, касающийся запрета на гей-пропаганду. Его внес депутат от Партии регионов Вадим Колесниченко. В предложенном им документе под "пропагандой" подразумевается распространение любой позитивной информации о гомосексуальности. К ней относятся, в частности, митинги, акции и пикеты, статьи и сообщения в прессе, факультативные часы, посвященные данной теме в школах. Этот законопроект в настоящее время находится на рассмотрении профильного комитета Рады.
