
В Санкт-Петербурге вечером в четверг, 2 августа, загорелся роддом № 1, расположенный на Васильевском острове. Как сообщает "Фонтанка.ру", из учреждения эвакуируют пациентов.По предварительным данным, возгорание возникло на третьем этаже роддома.Пожару, с учетом специфики медучреждения, присвоен третий, повышенный, уровень сложности.РИА Новости передает, что информацию о пожаре подтвердили в ГУ МЧС РФ по Петербургу. По данным агентства, пожар удалось локализовать. Сообщается также, что около 40 квадратных метров выгорели в сестринском отделении на втором этаже роддома.
