
Прокурор во время повторного рассмотрения вопроса о снижении приговора бывшему главе "МЕНАТЕПа" Платону Лебедеву попросил смягчить наказание с 13 лет до 11 лет и трех месяцев. Об этом 1 ноября сообщает РИА Новости. Если суд согласится с такой позицией, то бывший бизнесмен выйдет на свободу в октябре 2014 года.Со своей стороны защита Лебедева попросила суд смягчить наказание до срока, который осужденный уже отбыл в заключении, то есть до девяти лет и четырех месяцев. Таким образом, адвокаты хотят, чтобы бывший бизнесмен вышел на свободу немедленно.В онлайн-трансляции с заседания агентство РАПСИ пишет, что адвокаты мотивируют свою просьбу тем, что освобождение их подзащитного позволит использовать его "огромный интеллектуальный и организационный потенциал".Нынешнее заседание Вельского районного суда Архангельской области стало повторным рассмотрением ходатайства адвокатов Лебедева. Защитники бывшего бизнесмена просят снизить приговор в связи с недавними изменениями в Уголовный кодекс, которые смягчили санкции за экономические преступления.Во время первого рассмотрения ходатайства в августе 2012 года прокурор согласился изменить приговор Лебедеву также до 11 лет и трех месяцев. В итоге суд снизил наказание до девяти лет и восьми месяцев. Согласно такому решению экс-глава "МЕНАТЕПа" мог бы выйти на свободу в марте 2013 года. Однако впоследствии Архангельский областной суд отменил это решение и направил дело на новое рассмотрение.Платон Лебедев вместе с бывшим главой "ЮКОСа" Михаилом Ходорковским находятся в заключении с 2003 года. Они были приговорены к 14 годам колонии за хищение нефти и уклонение от налогов. В 2011 году Мосгорсуд снизил им наказание до 13 лет. Кроме того в августе того же года Лебедев просил об условно-досрочном освобождении. Однако Вельский суд отклонил эту просьбу, поскольку за осужденным числились нарушения порядков колонии.Лебедев отбывает наказание в колонии в Архангельской области. В четверг, 1 ноября, перед заседанием суда адвокат бывшего бизнесмена Владимир Краснов рассказал журналистом о быте его подзащитного. "Лебедев в колонии работает на лесопилке. У него очень ответственная роль. Он доски не только подносит для распила, но и относит их. Не зря у него три высших образования", - цитирует защитника РАПСИ.
