
Иран развернул массовое производство противокорабельных крылатых ракет Zafar малой дальности, сообщает Defense News. Эти боеприпасы способны поражать малые и средние цели. Zafar может быть установлена на патрульные катера и малые высокоскоростные корабли. Она устойчива к воздействию систем радиоэлектронного подавления и способна осуществлять полеты на предельно малых высотах. Другие подробности относительно этой ракеты пока неизвестны.В сентябре 2011 года сообщалось, что ВМС Ирана приняли на вооружение новую противокорабельную крылатую ракету Qader повышенной дальности действия. Она способна поражать цели на дальности до 200 километров и совершать полеты на малой высоте. Испытания этой ракеты последний раз состоялись в начале января 2012 года и были признаны успешными.За последние несколько лет Иран значительно нарастил темпы разработки и производства новых видов вооружения. В частности, в стране создаются противокорабельные ракеты класса "земля-море" Khalij-e-Fars и Tondar. На вооружении ВМС страны уже стоят противокорабельные ракеты Qader и Nasr, а также торпеда Valfajr. Кроме того, в стране ведется разработка ударного беспилотника, истребителя пятого поколения, зенитной ракетной системы и баллистических ракет.
