
Массовое убийство мусульман в Сребренице в 1995 году не было геноцидом и должно восприниматься как "тяжкое военное преступление". С таким заявлением, как сообщает Agence France-Presse, 1 июня выступил президент Сербии Томислав Николич."Никакого геноцида в Сребренице не было, - заявил политик. - Некоторые сербы совершили там серьезные военные преступления, их нужно найти, предать суду и наказать".В ходе военной операции боснийских сербов в Сребренице были казнены восемь тысяч человек - мужское население всех возрастов, от детей до стариков. Операцией командовал Ратко Младич, который в 2011 году был арестован и выслан в Гаагу, где предстал перед Международным трибуналом по бывшей Югославии по обвинению в преступлениях против человечности.МТБЮ, а также Международный суд ООН, ранее признали события в Сребренице геноцидом.В 2010 году парламент Сербии принял резолюцию, осуждающую резню в Сребренице, и принес извинения родственникам погибших. Однако в документе события 1995 года геноцидом не назывались.
