
Новым главным редактором сайта ИноСМИ станет сотрудник проекта "Сноб" Алексей Ковалев. Об этом Ковалев сообщил в своем Facebook.Как написал Ковалев, на должность главного редактора он заступит с 1 марта. Ковалев добавил, что уйдет из проекта "Сноб" и переедет из Лондона, в котором жил последние три года, в Москву. Ковалев работал редактором "Сноба" и вел блог на сайте с марта 2011 года. Кроме того, он писал колонки для англоязычных изданий The Guardian, Wired и для студенческого сайта факультета журналистики City University.В пресс-службе агентства РИА Новостей, которому принадлежит портал ИноСМИ, подтвердили информацию о назначении Ковалева главным редактором. Марина Пустильник, возглавлявшая портал ИноСМИ с марта 2009 года, сообщила "Ленте.ру", что уволилась из ИноСМИ по собственному желанию и перешла на работу в SUP Медиа. В SUP Медиа она была назначена директором по развитию бизнеса компании.Сайт ИноСМИ публикует переводы самых интересных, на взгляд редакции, материалов из зарубежных СМИ. В конце ноября 2011 года сайт оказался в центре скандала, когда редактор выходного дня Григорий Охотин обвинил руководство РИА Новости в цензуре и уволился. Охотин опубликовал переписку со своим начальством, в которой содержалась просьба не публиковать в предвыборную неделю на главой странице сайта материалов "с жесткой критикой и провокационными заголовками про 'партию' и Путина" (скандал произошел за неделю до выборов в Госдуму). Охотин заявил, что он не может выполнить "просьбы" редакции, и добавил, что за те несколько месяцев, что он работал в ИноСМИ, никаких "цензурных" требований от РИА Новости не поступало.В агентстве РИА Новости обвинения в цензуре опровергли и подали на Охотина в суд за распространение ложных сведений, а также обратились с жалобой в Общественную коллегию по жалобам на прессу.
