
Казанский "Ак Барс" вечером в пятницу, 2 марта, обыграл уфимский "Салават Юлаев" в матче 1/8 финала Кубка Гагарина. Встреча закончилась со счетом 3:2 (1:1, 1:0, 0:1, 1:0) в пользу казанского клуба.Таким образом, "Ак Барс" сравнял счет в серии - 1-1.В ходе матча особо отличился финский форвард "Ак Барса" Нико Капанен, забросивший две шайбы.Также в пятницу "Югра" (Ханты-Мансийск) обыграла в матче плей-офф челябинский "Трактор" - 5:2. Счет в серии составляет 1-1."Барыс" из Астаны оказался сильнее магнитогорского "Металлурга". Выиграв со счетом 4:1 казахстанская команда сравняла счет в серии - 1-1.
