
Трансфер грузинского полузащитника Левана Кения в "Зенит" сорвался. В интервью грузинскому порталу World Sport Кения рассказал, что против его перехода в клуб выступил главный тренер команды Лучано Спалетти. Кроме того, по словам Кения, с ним отказались играть пять футболистов "Зенита".По словам Кения, за его приобретение еще три года назад выступал президент "Зенита" Александр Дюков, однако тогда грузинский футболист не мог перейти в питерский клуб из-за травм. Возможность трансфера появилась лишь этим летом, однако, заявил Кения, оказалось, что его переход не согласован со Спалетти.Что касается протеста ряда игроков против его присутствия в команде, Кения рассказал, что пять футболистов клуба написали руководству команды письмо об отказе играть с ним. Грузинский футболист также рассказал, что в команде он подвергался словесным оскорблениям.О возможном переходе Кения в "Зенит" стало известно в конце июля 2012 года. В общей сложности Кения пробыл на просмотре в питерском футбольном клубе около месяца, побывал с "Зенитом" на сборах в Португалии и поучаствовал в двух товарищеских матчах.До лета 2012 года Кения выступал за немецкий клуб "Шальке 04". После того как трансфер в "Зенит" сорвался, футболист стал свободным агентом. По его словам, сейчас он тренируется самостоятельно и готовится к матчам за молодежную сборную Грузии.
