
Сборная США потерпела первое поражение на чемпионате мира по хоккею. В матче, состоявшемся вечером 7 мая, американцы уступили словакам со счетом 2:4, сообщает официальный сайт IIHF.Словаки обеспечили себе преимущество в первом периоде, забросив три шайбы, на что сборная США ответила одним голом. Во второй двадцатиминутке американцы сократили разрыв в счете, однако большего им добиться не удалось. За минуту до конца основного времени США заменили вратаря на шестого полевого игрока, после чего форвард словаков Мирослав Шатан забросил шайбу в пустые ворота, установив окончательный счет в матче.В другом матче вечером 7 мая Швеция обыграла Данию со счетом 6:4. В составе победителей дублями отметились Луи Эрикссон и Виктор Столберг. У датчан две шайбы на свой счет записал Никлас Хардт.Ранее 7 мая на чемпионате мира состоялись еще две встречи. Сборная Канады разгромила французов со счетом 7:2, а Чехия в серии буллитов одержала победу над сборной Норвегии 4:3.8 мая на чемпионате мира пройдут четыре встречи. Сборная России в своем третьем матче на турнире встретится с командой Германии. Белоруссия сыграет с Казахстаном, Латвия - с Италией, а сборная Финляндии встретится со швейцарцами.
