
В Карелии вынесен приговор двум бывшим региональным министрам сельского, рыбного хозяйства и продовольствия. Об этом 5 октября сообщает РИА Новости.Установлено, что Владимир Собинский и сменившая его на посту министра Ванда Патенко незаконно отказались выделить земельные участки нескольким рыбоводческим хозяйствам. Другие хозяйства землю получили, причем среди них были фирмы, контролируемые Собинским (в состав учредителей входила его сожительница).Фирмы, которые не получили землю, понесли ущерб на сумму 20 миллионов рублей. Кроме того, ущерб на сумму 5,4 миллиона рублей понесло государство.Также установлено, что министры незаконно выделили фирмам сожительницы Собинского субсидии на сумму 2,4 миллиона рублей. Патенко также уличена в незаконном использовании служебного транспорта. Она предоставляла транспорт своим родственникам для поездок в Санкт-Петербург и Финляндию. В результате бюджету был нанесен ущерб в размере 15,8 тысячи рублей.Обоих экс-министров признали виновными в злоупотреблении полномочиями. Собинский получил три года условно, а Патенко - один год условно.Патенко в беседе с журналистами издания "ТВР-Панорама" заявила, что не согласна с обвинениями. По ее словам, они с Собинским прилагали усилия к тому, чтобы развивать форелеводство и при этом не вредить экологии. Но они были вынуждены действовать в условиях несовершенства законодательства."В то время наше форелеводство действительно било рекорды. 13 тысяч тонн, на которые мы вышли в бытность мою министром - это и сейчас серьезный показатель", - рассказала Патенко. Экс-министр подчеркнула: "Никакой новой схемы никто не придумывал. Мы работали так, как работали наши предшественники еще с 1999 года, когда в Карелии только-только начали появляться первые форелевые хозяйства". Патенко добавила, что претензии к министерству предъявили лишь пять из 90 предпринимателей, с которыми оно сотрудничало. По словам бывшей чиновницы, "пострадавшие на самом деле не такие уж и пострадавшие".
