
Премьер-министр России Дмитрий Медведев в среду, 3 октября, назначил нового директора Федеральной службы по оборонному заказу ("Рособоронзаказ"). Как сообщает РИА Новости, им стал Александр Потапов. Ранее чиновник возглавлял департамент промышленности обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии Минпромторга.На посту руководителя "Рособоронзаказа" Потапов сменил Людмилу Воробьеву, занимавшую должность директора службы с 3 декабря 2011 года по 17 сентября 2012 года. Причины увольнения чиновницы не уточняются.По данным "Известий", о вероятном назначении Потапова главой "Рособоронзаказа" стало известно в день увольнения Воробьевой. Как писала газета, кандидатуру Потапова одобрил куратор российской оборонной промышленности вице-премьер Дмитрий Рогозин.Как пишет газета, Александр Потапов родился в 1963 году и окончил МВТУ имени Баумана по специальности "Оптико-электронные приборы". В 2002-2004 годах Потапов был заместителем генерального директора Российского агентства по обычным вооружениям, а затем возглавил управление обычных вооружений Федерального агентства по промышленности. Департамент Минпромторга по промышленности обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии чиновник возглавил в 2008 году.Задачей "Рособоронзаказа" является контроль за исполнением госзаказов в оборонной сфере, включая поставку вооружения и техники. С мая 2012 года ведомство перешло от Минобороны под прямое подчинение правительству. В августе президент России Владимир Путин также поручил Дмитрию Медведеву контроль за ценовой политикой в области "оборонки".
