
Дома, где провели детство и юность основатели The Beatles Джон Леннон и Пол Маккартни, будут превращены в музеи. Об этом сообщает Associated Press.Расположенным на южной окраине Ливерпуля зданиям был присвоен статус Grade II, который означает, что обозначенное здание или место охраняется государством, как представляющее повышенный культурный интерес. При этом фонд "Английское наследие" (English Heritage) решил не присваивать статус культурных памятников домам двух других битлов - Джорджа Харрисона и Ринго Старра.Леннон с 1945 по 1963 год жил в двухквартирном доме "Мендипс" на Менлав Авеню (Menlove Avenue), 251 со своей тетей Мими, жилище семейства Маккартни располагалось неподалеку  - на Фортлин Роуд (Forthlin Road). Основатели ливерпульской четверки регулярно репетировали в домашних условиях, практикуясь в сочинении песен. Большинство из этих композиций впоследствии было утрачено, однако некоторые из них после доработки вошли в альбомы The Beatles разных лет, например, "Please Please Me", которую Леннон сочинил в "Мендипсе", или "I'll Follow The Sun" Маккартни.Места детства будущих битлов, в основном находящиеся вне туристического центра Ливерпуля, получили известность также благодаря автобиографическим песням "Penny Lane" и "Strawberry Fields Forever", выпущенным на сингле с двумя сторонами "А" в феврале 1967 года.В октябре 2010 года в статус Grade II также был присвоен пешеходному переходу-зебре на улице Эбби Роуд в Лондоне, где участники ливерпульской четверки сфотографировались для обложки альбома "Abbey Road". Ранее в 2010 году в список культурных ценностей национального значения была включена сама студия "Эбби Роуд", где помимо The Beatles работали такие исполнители как Pink Floyd и Radiohead.
