
Бранислав Младич (Branislav Mladic), двоюродный брат генерал-полковника Ратко Младича, признался, что в течение пяти лет прятал его в своем доме на севере Сербии. Об этом сообщает сербская газета "Вечерне новости"."Ратко Младич - это член нашей семьи, и я отказываюсь отрекаться от него", - сказал  Бранислав Младич в интервью изданию.Браниславу Младичу грозит один год тюремного заключения и три года лишения свободы условно. Окончательный приговор суда должен быть вынесен 8 августа.Ратко Младича, бывшего начальника генерального штаба вооруженных сил Республики Сербской, обвиняют в резне, которая произошла в боснийском анклаве Сребреница в 1995 году после захвата этого города сербскими войсками под командованием Младича. В ходе военной операции было убито около восьми тысяч человек - от младенцев до стариков.В июле 1995 года Международный трибунал по бывшей Югославии обвинил Младича в военных преступлениях, преступлениях против человечности и геноциде. Однако в течение 16 лет генерал скрывался от правосудия. Младич был арестован в мае 2011 года в доме своего двоюродного брата Бранислава Младича, где он скрывался под именем Милорада Комадича.3 июня 2011 года генерал впервые предстал перед Гаагским трибуналом. Процесс, приостановленный в мае 2012 года, возобновился в июле. Младич своей вины не признает. Если генерала признают виновным, ему будет грозить пожизненное заключение.
