
Сирийские повстанцы впервые разместили на сервисе YouTube новый видеоролик, на котором запечатлен танковый бой.Согласно пояснению авторов видео, запечатленные в нем события произошли в провинции Алеппо на севере страны в понедельник 5 ноября.На записи видно, как танк, которым управляли повстанцы, сзади подъехал к правительственному танку и с небольшого расстояния произвел выстрел в упор. Снаряд попал в наименее защищенную часть машины. Правительственный танк загорелся и спустя минуту взорвался.Ранее уже сообщалось о том, что повстанцы время от времени используют против армии трофейную бронетехнику. Как правило, речь шла об обстрелах зданий, в которых укрывались военнослужащие. Проверенной информации о сражениях, в которых с обеих сторон принимали бы участие танки, пока не поступало.В последние недели повстанцы усилили давление на войска Башара Асада в Алеппо и Идлибе на севере страны. В частности, 4 ноября они напали на авиабазу "Тафтаназ" и сожгли несколько самолетов и вертолетов, стоявших на летном поле. В этой операции также принимали участие танки.
