
Бригадный генерал Анвар аль-Сакка стал жертвой покушения, осуществленного 5 июня сирийскими повстанцами. Как сообщает SANA, под его машиной было закреплено взрывное устройство, которое сработало во время движения по дороге в окрестностях Дамаска.В результате взрыва пострадала дочь генерала, направлявшаяся на экзамен в университет, а также водитель. Как отмечает агентство, Сакка формально не состоял на службе в сирийской армии, а занимал высокий пост в "Армии освобождения Палестины". В Сирии эта организация называется независимой, однако фактически является составной частью сирийской армии.Почти одновременно с этим в городе Дейр аз-Заур на востоке страны были убиты еще два высокопоставленных офицера - полковник Ахмад Хаттаб и подполковник Иззеддин Свейдан. Первый был убит выстрелами в упор, произведенными на улице мотоциклистом. Второго из автоматов обстреляли неизвестные, проезжавшие мимо на машине.Анвар аль-Сакка стал первым генералом, убитым за время сирийского конфликта. Ранее сообщалось лишь о том, что некоторые старшие офицеры переходят на сторону повстанцев.Все три убийства были совершены после заявления повстанцев о том, что они более не будут придерживаться перемирия и переходят к открытому противостоянию с режимом.
