
Счета благотворительного фонда Елизаветы Глинки "Справедливая помощь" оказались заблокированы. Об этом сообщила 1 февраля на своей странице в Facebook журналистка и коллега Глинки по движению "Лига избирателей" Ольга Романова.По ее словам, счета заморозили сразу после того, как Глинка стала одним из учредителей "Лиги избирателей". Бухгалтеру фонда сообщили, что речь идет о неправильном налоговом номере, но Романова утверждает,  что в нем ошибок нет. В комментарии к записи она уточнила, что блокировку инициировали "не банк и не налоговая", а "вообще неизвестно кто".Позже Глинка подтвердила блокировку счетов в своем Живом журнале. Как оказалось, это произошло еще 26 января из-за "несоответствия номера декларации с номером в компьютере налоговой за апрель 2009 года". В налоговой службе пообещали восстановить счета, после того как "сверят номера". Через некоторое время счета были разморожены.В интервью "Газете.Ru" Глинка выразила недоумение по поводу причин замораживания счетов и предпочла не связывать инцидент с ее деятельностью в "Лиге избирателей". Однако на собрании организации она поделилась новостью с Борисом Акуниным, который посоветовал через Романову предать историю гласности.Елизавета Глинка, более известная как доктор Лиза, получила известность благодаря поддержке бездомных. Фонд "Справедливая помощь" обеспечивает их лечением, питанием, одеждой и другими нуждами. Летом 2010 года Глинка помогала людям, которые остались без крова или лишились имущества в результате лесных пожаров.Помимо Глинки, Романовой и Акунина, в "Лигу избирателей" входят журналист Леонид Парфенов, писатель Дмитрий Быков и другие деятели, которые заявляют о своей политической неангажированности. Это движение призвано объединить граждан, которые недовольны нарушениями на парламентских выборах 4 декабря и хотят обеспечить честное голосование на выборах президента. В этих вопросах "Лига избирателей" сотрудничает с оппозиционными политическими организациями.
