
В Москве штрафы за нарушения правил дорожного движения, зарегистрированные средствами фотовидеофиксации, в августе выросли на треть и составили 200 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного управления ГИБДД. В июле общий размер штрафов составил 150 миллионов рублей.По данным пресс-службы ГИБДД, в августе водителям в Москве вынесено свыше 440,3 тысячи постановлений об административных правонарушениях. Из них более 388 тысяч - за превышение допустимой скорости движения.Еще почти 43 тысячи штрафов инспекторы выписали за непредоставление преимущества на дороге маршрутным транспортным средствам и автомобилям с включенным проблесковым маячком и спецсигналом. За стоянку и остановку в неположенном месте выписано 7,9 тысячи протоколов.В общей сложности с начала 2012 года в Москве вынесено свыше 1,68 миллиона административных протоколов о нарушениях ПДД, выявленных средствами фотовидеофиксации. Общая сумма штрафов составила около 815 миллионов рублей. Подавляющее большинство нарушений - 1,46 миллиона - приходится на несоблюдение скоростного режима.С 1 июля в России были повышены штрафы за нарушение ряда положений ПДД. В частности, в Москве и Санкт-Петербурге в среднем со 100 рублей до трех тысяч рублей выросли штрафы за нарушения правил парковки и стоянки (для остальных регионов страны подобные штрафы выросли до 1,5 тысячи рублей). Впредь неправильно припаркованные машины также подлежат платной эвакуации на штрафстоянку. Кроме того, с июля водителей начали активно штрафовать за избыточную тонировку стекол.
