
Корейская компания Samsung объявила конкурс, в процессе которого будут выбраны 100 блогеров для освещения летней Олимпиады-2012 в Лондоне. Как сообщает журнал Marketing, каждый желающий принять участие в конкурсе должен записать видеопрезентацию, объясняющую, почему именно он должен быть выбран, и разместить ее на странице конкурса.Заявки от желающих стать блогером Samsung будут приниматься до конца апреля, после чего те, кому удастся пройти во второй тур, будут соревноваться в мастерстве проведения видеорепортажа. 100 блогеров, прошедших в финал, будут официальными корреспондентами от Samsung на протяжении всей Олимпиады. Их задачей будет публиковать ежедневные репортажи с помощью какого-либо гаджета Samsung на сайте MSN.com. В числе гаджетов, которые будут использоваться для репортажей планируется использовать Galaxy Note, гибрид смартфона и планшета, по словам представителей компании, наилучшим образом подходящий для такого вида деятельности.Лицом этой рекламной кампании был выбран повар Джейми Оливер (Jamie Oliver).Как сообщил представитель компании Samsung журналу The Marketing, целью кампании является увеличение продаж товаров Samsung. В Великобритании существуют жесткие правила, ограничивающие конкуренцию среди участников Олимпийской спонсорской программы, и с помощью этой кампании Samsung хочет легально укрепить свои позиции.Samsung является постоянным спонсором Олимпиады с 1998 года, ее спонсорский контракт действует до окончания проведения летней Олимпиады 2016 года в Рио-де-Жанейро. Во время проведения Олимпиады в Пекине в 2008 году Samsung удалось удвоить долю своего присутствия на китайском рынке - с 11 до 21 процента.С 1 апреля также стартовала рекламная кампания Samsung, лицом которой стала теннисистка Мария Шарапова. Эта кампания, в отличие от олимпийской, до конца года проходит только в странах России и СНГ.
