
Студию Valve в очередной раз заподозрили в том, что она решила заняться проектированием нового компьютерного оборудования. Поводом для появления таких догадок стала вакансия техдизайнера, которую СМИ нашли на официальном сайте компании.Согласно ей, Valve разыскивает специалиста по промышленному дизайну, который займется созданием новых устройств. Как говорится в описании, компания "разочарована отсутствием инновационных решений в области компьютерного оборудования", поэтому она и решила заняться разработкой подобных проектов. В качестве примера того, что индустрии не хватает новых решений, Valve приводит мышь и клавиатуру, которые, по ее мнению, за прошедшие годы принципиально не изменились.Это не первый случай, когда в Сети появляется информация о том, что компания Гейба Ньюэлла занимается созданием оборудования. Так, недавно пресса сообщала, что студия сосредоточилась на создании собственной стационарной приставки - так называемой Steam Box. Однако позже представители студии это опровергли.Стоит отметить, что в интернете также всплывал патент на игровой контроллер с заменяемыми модулями, зарегистрированный Valve в 2011 году, среди частей которого упоминалось некое биометрическое устройство. Согласно другим данным, оно должно было стать не частью контроллера, а отдельным устройством в форме браслета. О том, что в будущем люди будут управлять PC с помощью браслетов и что им нужно будет "что-то делать руками", говорил в одном из своих выступлений глава Valve Гейб Ньюэлл. Таким образом можно предположить, что студия решила заняться проектированием оборудования для ввода информации, однако точных сведений об этом пока нет.Valve существует с 1996 года. Компанию основали выходцы из Microsoft Гейб Ньюэлл и Майк Харрингтон. Студия прославилась благодаря серии игр Half-Life, шутерам Counter-Strike и головоломкам Portal. Valve также владеет платформой для дистрибуции PC-игр - Steam.
