
Канадский филиал сети пиццерий Pizza Hut выпустил ограниченную серию духов с ароматом пиццы. Об этом сообщает The Daily Mail.Решение выпустить аромат родилось из шутки на Facebook. В августе этого года представители компании спросили своих читателей, любят ли те аромат только что открытой коробки с пиццей и предложили придумать имя для духов с таким запахом.Как объясняется в пресс-релизе Pizza Hut, "нет лучшего способа порадовать своих Facebook-читателей, как предоставить им возможность наслаждаться запахом свежей пиццы от Pizza Hut в любой момент". Компания выпустила всего 110 экземпляров духов под названием Eau de Pizza Hut и разослала их случайно выбранным читателям.В 2008 году сеть фаст-фуд ресторанов Burger King выпустила духи с ароматом свежеподжаренного мяса. Духи под названием Burger King Flame можно было приобрести в ресторанах сети за 3,99 доллара.
