
В Москве на Бауманской улице ведется незаконная реконструкция Фанагорийских казарм – памятника культуры XVIII-XIX веков. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на общественную организацию "Архнадзор".По данным движения, в здании демонтированы оконные и дверные рамы, а также некоторые внутренние конструкции. Судя по шуму, в здании ведутся строительные работы, кроме того, из него выносят контейнеры с мусором. При этом, как отмечают в "Архнадзоре", на площадке отсутствует какой-либо информационный щит."Архнадзор" уверяет, что строительные работы в здании ведутся без согласования с департаментом культурного наследия Москвы и столичным объединением административно-технических инспекций. Сотрудников обоих ведомств не пропустили в режимное здание.В связи с этим координатор "Архнадзора" и член Общественной палаты направил письмо министру обороны Анатолию Сердюкову с просьбой остановить работы, которые ведутся незаконно, и пустить на объект сотрудников Москомнаследия.Фанагорийские казармы (Сенатский дом) в Немецкой слободе (Бауманская улица, дом 61) имеют статус объекта культурного наследия федерального значения. Памятник был построен в 1753-1757 годах по проекту архитектора Дмитрия Ухтомского на основе другого здания, которое принадлежало придворному медику императрицы Елизаветы Петровны Лестоку.Московский департамент Сената располагался в здании до 1763 года, потом в 1770-х там находилась Канцелярия конфискации. В 1812 году здание пострадало в результате пожара, а в 1827-1829 оно было перестроено по проекту Осипа Бове для Военно-учительской семинарии. В 1910-1917 году в здании размещались казармы Фанагорийского полка. Сейчас помещение находится в ведении министерства обороны.
