
Вычислить убежище лидера  "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена американским спецслужбам помог пакистанский врач Шакил Африди (Shakeel Afridi), пишет The Times со ссылкой на источники в пакистанской разведке. Он предоставил ЦРУ номер телефона Абу Ахмеда аль-Кувейти - хозяина особняка, в котором скрывался бин Ладен. Аль-Кувейти считался правой рукой террориста.Шакилу Африди удалось не только получить номер телефона помощника террориста, но и дозвониться ему. Таким образом американским спецслужбам удалось записать голос аль-Кувейти и получить окончательное подтверждение того, что в доме скрывается бин Ладен, пишет The Times.Ранее было известно, что Шакил Африди помогал американцам, устроив подставную кампанию по вакцинации в Абботтабаде, где скрывался террорист. Таким образом он должен был получить с анализами крови образцы ДНК людей, среди которых, по мнению ЦРУ, мог находиться и бин Ладен. Однако получить образец ДНК самого лидера "Аль-Каеды" ему так и не удалось.Нынешнее местонахождение Африди не сообщается. Известно только, что он находится у пакистанских спецслужб с тех пор, как американцы осуществили с его помощью операцию против бин Ладена. Поначалу американцы пытались вести переговоры с Исламабадом о его освобождении, однако сейчас эта тема больше не обсуждается.Американские военные провели операцию по ликвидации бин Ладена в ночь на 2 мая 2011 года. "Террорист номер один" был убит в ходе перестрелки в доме в Абботтабаде, где он скрывался. По утверждениям военных, его тело было захоронено в Аравийском море.
