
Центробанк России отозвал лицензию у банка "Камчатка", из кассы которого исчезли более 145 миллионов рублей. Как сообщается на официальном сайте регулятора, лицензия на осуществление банковских операций отозвана с 9 августа.Недостача в кассе банка "Камчатка" была обнаружена 27 июля после заявления, поданного в полицию председателем наблюдательного совета банка. Сотрудники правоохранительных органов, обследовавшие кассовое помещение, установили, что недостающая сумма составляет 145 302 495 рублей.По факту пропажи денег было возбуждено уголовное дело по пункту "б" четвертой части 158-й статьи УК РФ (кража в особо крупном размере). 8 августа представители МВД заявили, что похищенная сумма выносилась из кассы наличными "в течение трех-пяти лет". Также отмечалось, что 24 июля в банке сменилось руководство, а его предыдущий президент и заведующая кассой банка покинули Камчатский край. Вместе с тем, в МВД подчеркнули, что на данный момент они не являются подозреваемыми по делу.Как отмечает РИА Новости, в соответствии с данными отчетности банка на 1 июля, "Камчатка" привлекла вклады от населения на сумму более 209 миллионов рублей.
