
Для российских совладельцев ТНК-ВР было бы лучше продать свою долю в нефтяной компании "Роснефти" не только за денежные средства, но и в обмен на часть акций самой "Роснефти". Об этом заявил первый вице-премьер России Игорь Шувалов в интервью газете The Financial Times.Половина акций ТНК-ВР принадлежит консорциуму AAR, которая объединяет "Альфу-Групп" Михаила Фридмана, Access Industries Леонарда Блаватника и "Ренову" Виктора Вексельберга. В рамках сделки с "Роснефтью" участники AAR получат за свои акции ТНК-ВР в общей сложности 28 миллиардов долларов.Одновременно "Роснефть" договорилась и о приобретении оставшихся 50 процентов акций ТНК-ВР у британской BP. За этот пакет российская госкомпания заплатит британцам 17,1 миллиарда долларов и отдаст 12,84 процента своих акций. С учетом дополнительной сделки ВР и "Роснефтегаза", в ходе которой британская сторона может выкупить еще 5,66 процента бумаг "Роснефти", и уже имеющейся у британцев доли в "Роснефти", общая доля ВР в российской госкомпании вырастет до 19,75 процента.Как еще раз заверил Шувалов в интервью FT, российское правительство не намерено усиливать свое присутствие в нефтегазовом секторе. Напротив, сделка с ВР может рассматриваться как свидетельство намерения властей постепенно выходить из капитала "Роснефти". Ранее Шувалов также заявлял, что правительство может засчитать продажу "Роснефтегазом" акций "Роснефти" в пользу ВР "как осуществленную приватизацию".В октябре Вексельберг заявил, что не планирует заниматься нефтяным бизнесом после продажи акций ТНК-ВР. Еще до этого в Bloomberg подсчитали, что сделка с "Роснефтью" позволит бизнесмену увеличить свое состояние на 1,5 миллиарда до 18 миллиардов долларов и стать самым богатым россиянином, обойдя Алишера Усманова.
