
Правительство Италии одобрило пакет антикризисных мер, подразумевающий сокращение государственных расходов на 26 миллиардов евро в течение трех лет. Как сообщает Agence France-Presse, решение было принято в ночь на пятницу, 6 июля.Предполагается, что в 2012 году расходы государственного бюджета будут сокращены на 4,5 миллиарда евро, в 2013 году - на 10,5 миллиарда, а в 2014-м - на 11 миллиардов евро. По словам премьер-министра Италии Марио Монти, большая часть снижения трат придется на здравоохранение и на государственное и муниципальное управление.За три года страна уволит около 10 процентов работников государственного сектора и 20 процентов руководителей государственных служб. Правительство рассчитывает, что сокращение трат бюджета позволит избежать повышения налога с продаж на два процента, провести которое советовали экономисты.В апреле власти Италии уже решили сократить государственные расходы на 4,2 миллиарда евро, но к началу июля стало ясно, что этой экономии будет недостаточно. Накануне стало известно, что по итогам первого квартала 2012 года дефицит бюджета страны вырос до восьми процентов ВВП, что стало рекордом с 2009 года. В первом квартале 2011 года показатель составлял семь процентов ВВП.При этом расходы на содержание государственного долга выросли на 16 процентов по сравнению с 2011 годом. Правительство Италии неоднократно заявляло, что планирует снизить дефицит государственного бюджета до 1,7 процента ВВП. По итогам 2011 года расходы государственной казны превысили ее доходы на 3,9 процента ВВП.
