
Патти Смит написала песню, посвященную Эми Уайнхаус. Об этом сообщает сайт Gigwise со ссылкой на интервью, которое Смит дала британскому музыкальному изданию Uncut.По словам исполнительницы, она работала в студии в Нью-Йорке над новым материалом, когда ей в голову пришло стихотворение, посвященное Уайнхаус. Затем сотрудничающий со Смит бас-гитарист Тони Шэнэхэн придумал мелодию, которая идеально подошла к написанному ранее тексту.Патти Смит планирует включить песню об Эми Уайнхаус в свою следующую студийную пластинку. Информации о том, как будет называться альбом и когда поступит в продажу, в настоящее время нет. Последней на сегодняшний день студийной работой Смит является диск "Twelve", вышедший весной 2007 года. Этот альбом содержал 12 кавер-версий известных композиций (в частности, песен Джими Хендрикса, Боба Дилана, The Beatles, The Rolling Stones и Nirvana).Британская певица Эми Уайнхаус умерла 23 июля 2011 года. Ей было 27 лет. В октябре 2011 года было объявлено, что причиной смерти исполнительницы стало алкогольное отравление. За свою карьеру Уайнхаус выпустила всего два полноценных студийных альбома - "Frank" (2003) и "Back to Black" (2006).
