
Президент России Владимир Путин подписал закон о федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. Об этом сообщается на сайте Кремля. Документ был окончательно принят Госдумой 23 ноября и одобрен Советом Федерации 28 ноября.Согласно основному финансовому документу страны, в 2013 году дефицит бюджета окажется на уровне в 0,8 процента ВВП. Сам ВВП, как ожидается, достигнет 66,52 триллиона рублей. Инфляция в следующем году не должна превысить 5,5 процента.Крупнейшими статьями расходов в бюджете следующего года станут, среди прочего, "социальная политика" (четыре триллиона рублей) и "национальная оборона" (2,1 триллиона рублей). На образование планируется израсходовать 627 миллиардов рублей, на здравоохранение - 507 миллиардов.Проект бюджета был внесен в правительство в сентябре текущего года. После этого Путин раскритиковал документ, указав, что он игнорирует пенсионную реформу и не дает возможности реализовать президентские указы, подписанные в продолжение предвыборных обещаний. Президент объявил выговор главе Минрегиона Олегу Говоруну, который был позднее освобожден от занимаемой должности. Путин также раскритиковал позиции министра образования Дмитрия Ливанова и главы Минтруда Максима Топилина.Таким образом, закон о федеральном бюджете прошел все стадии утверждения и был подписан президентом примерно за месяц до нового года. В прошлом году Медведев, занимавший тогда пост президента, подписал бюджет-2012 первого декабря.
