
Французский модельер Жан-Поль Готье представил новую коллекцию, на создание которой его вдохновили образы музыкантов, пик популярности которых пришелся на 1980-е годы. Новинки сезона весна/лето - 2013 были продемонстрированы на Неделе моды в Париже, пишет The Daily Star.Среди нарядов, показанных моделями, можно было увидеть творения Жана-Поля Готье в духе Мадонны, Боя Джорджа, Грейс Джонс, Майкла Джексона. Отдельно модные критики отметили костюм Зигги Стардаста - персонажа, придуманного Дэвидом Боуи и ставшего центральной фигурой концептуального альбома музыканта "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders From Mars" (1972).Костюм в стиле Зигги Стардаста представляет собой вязаный комбинезон с одним рукавом и одной штаниной и действительно напоминает наряд Боуи в образе вымышленного героя пластинки.Комментируя свои работы, Жан-Поль Готье отметил, что его вдохновили наряды звезд музыки 1980-х годов, потому что каждый из них был настоящей индивидуальностью и не боялся выглядеть странно, тогда как в современном мире "все копируют друг друга, как клоны".В начале 2012 года Готье показал коллекцию, посвященную Эми Уайнхаус. Работы вызвали положительную реакцию в модной индустрии, однако отец скончавшейся певицы, Митч Уайнхаус, счел коллекцию оскорбительной.
