
15 представителей индустрии наружной рекламы провели митинг на Пушкинской площади в Москве. Как сообщает портал Sostav.ru, участники митинга выступили против политики в отношении наружной рекламы, которую проводит глава департамента СМИ и рекламы Владимир Черников.Поводом для митинга стал демонтаж рекламной конструкции компании "Роснефть", установленной на Кутузовском проспекте. По словам участников митинга, конструкция была демонтирована властями незаконно.Участники митинга планировали провести его на Софийской набережной, но департамент безопасности города предложил перенести его на Пушкинскую площадь. Митинг прошел спокойно.Митингующие держали в руках плакаты с надписями "От бульварных колец миру наступит конец", "Операторы щитов 3х6, вас обманут! Вчера перетяжки, сегодня крыши, завтра 3х6!" и другими лозунгами. Митингующие протестовали против запрета существующих рекламных форматов (как это было с рекламными перетяжками), массового демонтажа рекламных конструкций в столице и объявления новых тендеров  на рекламные площади по завышенным ценам.По мнению участников рынка, такие меры не изменят количество рекламы в Москве, а просто приведут к смене одних операторов на других. Митингующих не устраивает, в частности, что по результатам тендеров московского департамента реклама в метрополитене и на транспорте полностью оказалась в руках новых участников рынка, которые раньше не присутствовали в сфере наружной рекламы. Оператором рекламы в метро является компания "Авто Селл", а оператором рекламы на наземном транспорте - компания "Бульварное кольцо".С 2011 года в Москве проводится ряд работ по очистке столицы от рекламных конструкций, которые власти признали незаконными из-за окончания сроков договоров. Весной 2012 года Владимир Черников сообщил, что его департамент разработает схему размещения рекламы в столице, после чего будет объявлен конкурс на все площади наружной рекламы в Москве.
