
Детский омбудсмен Павел Астахов потребовал, чтобы Минздрав и Министерство образования создали программы, направленные на предотвращение самоубийств среди несовершеннолетних. Об этом сообщается на сайте уполномоченного по правам ребенка.Заявление Астахова стало реакций на недавние случаи самоубийств: вечером 8 февраля в Москве выбросился из окна 14-летний школьник (по данным РИА Новости, 15-летний), а вечером 7 февраля в подмосковной Лобне покончили с собой две девушки 14 лет. Кроме того, утром 9 февраля "Интерфакс" сообщил о том, что в Якутске расследуют самоубийства семиклассника, повесившегося 1 февраля.По мнению Астахова, правительство не может не обращать внимание на большое количество самоубийств в стране и должно принять экстренные меры. Для этого нужно тщательно расследовать каждый случай самоубийства среди подростков и обратить внимание на работу психолого-психиатрической службы. О необходимости принять комплексную программу Астахов докладывал президенту Дмитрию Медведеву. В своем твиттере омбудсмен также сообщил, что он составил два спецдоклада с предложениями по федеральной целевой программе "Психологическое здоровье детей и подростков".Астахов отметил, что детям, попавшим в кризисную ситуацию, должно помогать все общество, в том числе профессиональные психологи и психиатры.В частности, на базе школ необходимо создать службы примирения и медиации - в них должны войти родители, учителя и ученики, пользующиеся авторитетом в школе. Кроме того, в школах должны быть психологи: сейчас, отметил Астахов, в 65 процентах школ их нет.Вместе с тем, омбудсмен обвинил Минздрав в занижении числа самоубийств среди несовершеннолетних, так как цифры ведомства расходятся с данными Росстата. "Попытки суицида в большинстве случае не фиксируются, а сами факты самоубийства преподносятся как несчастные случаи", - заявил Астахов.По его данным, в России ежегодно происходит 4 тысячи попыток самоубийства среди несовершеннолетних, а по числу удачных попыток суицида среди подростков 15-19 лет страна занимает первое место в Европе: каждый год в России кончают с собой 200 детей и полторы тысячи подростков. По общему числу самоубийств Россия занимает шестое место в мире.9 февраля Астахов в своем твиттере также сообщил, что он направил обращение к патриарху Московскому и всея Руси Кириллу с просьбой уделить ситуации особое внимание.
