
Издательство THQ вернула студии Valhalla права на экшн Devil's Third, сообщает портал Eurogamer. Дальнейшая судьба проекта остается неопределенной.Компания подтвердила передачу прав после того, как о ней в интервью Famitsu сообщил гейм-дизайнер Томонобу Итагаки. Он заявил, что в настоящее время разработка Devil's Third находится в заключительной стадии. "На этом этапе она обходится очень дорого", - заявил гейм-дизайнер. - "На Западе мы должны тратить одинаковые суммы и на разработку, и на рекламу, чтобы потом продать игру. Но это не вписалось в планы THQ".О том, что THQ решила отказаться от издания Devil's Third, было объявлено в мае. Компания объяснила это решение тем, что проект не соответствует ее требованиям и вряд ли принесет в будущем значительную прибыль. Тогда же руководство THQ сообщило, что оно рассматривает возможность продать игру.Devil's Third находится в разработке с 2009 года. Официально игра была представлена в 2010 году. Проект является экшном от третьего лица, который выйдет для консолей Xbox 360 и PS3. Он станет первой разработкой Томонобу Итагаки с тех пор, как тот покинул издательство Tecmo, где с Team Ninja разработал новую серию игр Ninja Gaiden. Помимо Ninja Gaiden Итагаки создал для Tecmo серию файтингов Dead or Alive.
