
В Новосибирской области задержан гендиректор строительной компании, который похитил 464 миллиона рублей, полученных на возведение свиноводческих комплексов в Тамбовской области. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по статьям "мошенничество" и "легализация активов, добытых преступным путем", сообщает Главное управление экономической безопасности МВД.В ходе расследования было установлено, что в начале 2011 года на счета компании, возглавляемой подозреваемым, поступило 674 миллиона рублей из федерального и местного бюджетов. Спустя некоторое время освоение средств было прекращено, офис строителей закрылся, а гендиректор скрылся.Работы остались невыполненными на сумму свыше 464 миллионов рублей. Выяснилось, что 282 миллиона рублей подозреваемый обналичил, а еще 182 миллиона перевел на счета фирм-однодневок.Оперативникам удалось обнаружить все похищенные денежные средства, в результате чего ущерб был возмещен в полном объеме. Название фирмы и имя подозреваемого в правоохранительных органах не раскрыли.
