
В Таджикистане начался вывод подразделений силовых структур из города Хорог, где на прошлой неделе была проведена масштабная спецоперация против боевиков. Об этом сообщает "Азия-Плюс".Как рассказал источник в силовых структурах, 1 августа из Хорога в Душанбе была возвращена группа офицеров Агентства по борьбе с коррупцией и Агентства по контролю за наркотиками. Процесс вывода правительственных сил продолжится сегодня, 2 августа. "Но о полном выводе из зоны конфликта направленных туда сил и средств говорить пока рано", - подчеркнул источник.Операцию, по его словам, можно будет считать завершенной после того, как боевики сдадут все имеющееся оружие, а также выдадут властям подозреваемых в недавнем убийстве сотрудника госбезопасности Абдулло Назарова.По сведениям "Радио Озоди" (местной службы "Радио Свобода"), подразделения силовых структур были выведены, в частности, из микрорайона "УПД", где велись боевые действия. "Кроме того покинули места дислокации  группы спецназа, расположенные в городе, а также снайперы,  находившиеся по всему периметру гор вокруг города", - отмечает радиостанция.Ссылаясь на источник в силовых структурах, она сообщила, что в Хороге планируется оставить лишь один батальон численностью в 500 военнослужащих. Он, как предполагается, будет находиться в городе до завершения процесса разоружения боевиков.Поводом для спецоперации в Хороге - административном центре Горно-Бадахшанской области - стало недавнее убийство генерал-майора Госкомитета национальной безопасности Абдулло Назарова (его зарезали в нескольких километрах от областного центра). В убийстве власти обвинили бывшего полевого командира, ныне заместителя начальника погранотряда Толиба Айембекова и его сторонников. Их также обвинили в контрабанде наркотиков и бандитизме.В операции, как сообщалось, были задействованы около трех тысяч военнослужащих и сотрудников спецслужб, а также бронетехника и вертолеты. Уже после ее начала было объявлено, что правительственным силам противостоит не одна, а несколько вооруженных группировок.Активная фаза операции продолжалась примерно сутки. За это время, по официальным данным, были убиты несколько десятков боевиков, со стороны правительственных сил, по утверждению прокуратуры, погибли 17 человек. Неофициальные источники утверждали, что потери среди военнослужащих гораздо выше и что жертвы имеются также среди мирного населения.25 июля в Хороге было объявлено о прекращении огня. Власти начали переговоры с представителями бандформирований. От них потребовали выдачи подозреваемых в убийстве генерала Назарова. Боевикам также было предложено сложить оружие. Тем, кто на это согласится, пообещали амнистию. По данным МВД Таджикистана на 31 июля, боевики сдали уже более 200 единиц огнестрельного оружия.
