
Комитет по законности отозвал согласование на проведение гей-парада, выданное властями Санкт-Петербурга. Об этом в своем микроблоге сообщил пресс-секретарь губернатора Петербурга Георгия Полтавченко Андрей Кибитов."Разрешение на проведение т.н.'гей-парада' и шествия в Полюстровском парке отозвано Комитетом по законности", - написал он.По словам Кибитова, согласование было отменено "в том числе" из-за "огромного числа" обращений граждан, требовавших не допустить акцию. Пресс-секретарь губернатора уточнил, что официальный пресс-релиз появится позже.Комитет по законности согласовал гей-парад 3 июля. Согласно документу, выложенному на сайте "БалтИнфо", шествие и митинг представителей ЛГБТ-сообщества должны были состояться 7 июля, накануне Дня семьи, любви, и верности, с 11:30 до 14:30 в Полюстровском парке.Как сообщает GayRussia, изначально организаторы планировали провести акцию в центре города - на Университетской набережной и стрелке Васильевского острова, на Английской и Адмиралтейской набережных, на Миллионой улице или на Загородном проспекте. Когда городские власти предложили им провести гей-парад в Полюстровском парке, организаторы согласились.Это был в России первый случай согласования гей-парада, отмечает GayRussia. Один пикет с участием 10 человек петербургским секс-меньшинствам удалось согласовать в 2010 году, однако все массовые акции проходили как в Москве, так и в Санкт-Петербурге без согласования с городскими властямиВ Санкт-Петербурге, как и в некоторых других городах России, действует запрет на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Автор закона Виталий Милонов пояснял, что он направлен в том числе против гей-парадов. Будет ли использоваться этот документ в официальном отзыве согласования, пока что неясно.
