
Boeing сорвал сроки поставок "Лайнеров мечты" (B787 Dreamliner) компании Japan Airlines (JAL). Причиной этому стали ошибки при сборке хвостовой части самолетов. Об этом сообщает Reuters.Японский перевозчик рассчитывал получить первые лайнеры к концу февраля.  Как заявил официальный представитель JAL, в связи с новостями о неполадках руководство авиакомпании сомневается, что Boeing уложится в срок до конца марта. JAL заказала 35 "Лайнеров мечты".Американский самолетостроительный концерн объяснил, что в ходе сборки Dreamliner были неправильно установлены прокладки в хвостовой части корпуса. The Seattle Times писала 5 февраля, что из-за ошибки произошло расслоение некоторых деталей самолетов, и Boeing проверяет все собранные Dreamliner.Поставка первого "Лайнера мечты", запланированная на 2008 год, также переносилась несколько раз из-за технических неполадок. Компания All Nippon Airways (ANA) получила самолет в конце минувшего сентября.Ранее уже сообщалось о неполадках в работе Dreamliner. В частности, первый "Лайнер мечты" в ходе второго коммерческого полета смог зайти на посадку только со второго раза. По информации представителей ANA, аппаратура самолета показала, что шасси выпущены не полностью, и пилоту пришлось увести "Лайнер мечты" на второй круг.По мнению участников авиарынка, неполадки помешают Boeing к 2013 году достичь поставленной ранее цели - выйти на рекордный уровень производства в 10 "Лайнеров мечты" в месяц. В настоящий момент концерну удается выпускать пять самолетов за два месяца.Boeing 787 Dreamliner - первый за последние 15 лет полностью новый самолет американской компании. При строительстве "Лайнеров мечты" используются легкие композитные материалы, в результате чего самолет расходует топлива на 20 процентов меньше самолетов аналогичного класса. Стоимость Dreamliner составляет около 180 миллионов долларов.
