
Организаторы шведской части чемпионата мира по хоккею приняли решение в три раза уменьшить стоимость билетов на игры турнира. Причиной снижения цен послужила низкая посещаемость матчей в Стокгольме в стартовый день мирового первенства, вызванная высокой стоимостью билетов. Об этом сообщает сайт Шведской федерации хоккея.4 мая в Стокгольме состоялось три матча: Германия - Италия (3:0), Чехия - Дания (2:0) и Швеция - Норвегия (3:1). На всех трех играх трибуны арены "Глобен" не были заполнены даже на половину.Самый дешевый билет на игры стоил 1295 шведских крон (5650 российских рублей). С 5 мая минимальная стоимость входного билета составит 395 крон (1700 рублей). Те болельщики, которые купили билеты по старой цене, смогут посмотреть игры с более дорогих мест.Шведские организаторы чемпионата мира отметили, что высокая стоимость билетов была обусловлена большим количеством игроков из Национальной хоккейной лиги, которые могли приехать на мировое первенство. Также оргкомитет отметил, что на первые матчи по статистике всегда ходит мало зрителей, и со временем посещаемость должна была вырасти в любом случае.
