
По итогам 2011 года в России число банков с уровнем достаточности капитала ниже 12 процентов увеличилось вдвое, пишет "Коммерсантъ". Одновременно доля активов таких банков от их общего объема в финансовой системе подскочила с 6,4 до 34,3 процента.Доля капитала в 12 процентов от объема активов является комфортной для участия в системе страхования вкладов. Официально норма достаточности установлена в размере от 10 процентов, но регулятор больше ориентируется именно на 12-процентный показатель.Из топ-30 крупнейших банков показатель ниже этой отметки в конце 2011 года имели девять, включая ВТБ, "ВТБ 24", Промсвязьбанк, Транскредитбанк и Уралсиб. Некоторые указывают в качестве одной из причин такого соотношения выплату дивидендов на фоне роста кредитного портфеля.По оценке аналитиков, из-за снижения уровня достаточности капитала банкам сложнее будет развивать кредитную активность. В ситуации, когда рынки капитала остаются закрытыми для большинства игроков, нарастить собственные средства будет нелегко, поэтому банкиры будут приостанавливать рост операций.Как пишет "РБК daily", результаты стресс-тестов ЦБ показали, что в случае распространения кризиса в Европе на Россию потери банковского сектора могут составить до четверти капитала. Одновременно средняя достаточность капитала опустится как раз до отметки в 12 процентов.
