
Японская компания Euglena установила на входе в офис тест на знание ее продукции. Как сообщается в описании рекламной кампании на сайте I Believe In Adv, такая мера была введена для того, чтобы подстегнуть посетителей компании заранее ознакомиться с тем, чем она занимается.Компания Euglena разрабатывает биодобавки и топливо на основе эвглены - одноклеточного организма. Но по-японски слово "эвглена" дословно звучит как "зеленый червь", поэтому многие клиенты и потребители думают, что продукция Euglena производится из червяков или гусениц. Чтобы избавить аудиторию от этого заблуждения, сотрудники компании повесили на двери офиса экран с интерактивным тестом, который должен был пройти любой его посетитель - от бизнес-партнера до разносчика пиццы. В тесте были вопросы об основных видах деятельности и составе продукции Euglena. Если посетитель неправильно отвечал хотя бы на один из вопросов, дверь не открывалась.Как сообщается в промо-ролике рекламной кампании, в результате размещения теста о деятельности Euglena узнало около 3000 человек. После успеха интерактивного теста на дверях офиса сотрудники компании решили разместить его аналог у себя на сайте. Сейчас на сайте компании теста уже нет.Интерактивные тесты часто используются в рекламных целях. Как правило, тот, кто их проходит, в результате получает какой-нибудь положительный или интересный результат. Например, весной 2012 года компания Reckitt Benckiser, занимающаяся производством бытовой химии, запустила шуточный личностный тест. Участник теста должен был выбрать, как он поведет себя в той или иной ситуации по дороге на важную деловую встречу, а в конце получить ответ о свойствах своей натуры. Кампания была разработана для привлечения соискателей на работу в Reckitt Benckiser.
