
Из Испании в Россию экстрадируют одного из лидеров "ореховской" группировки Дмитрия Белкина по кличке Белок. Об этом 7 марта сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Белкина обвиняют в создании устойчивой вооруженной группы и преступного сообщества, 27 убийствах, в том числе убийстве следователя, а также в незаконном обороте оружия. Лидер банды был задержан в мае 2011 года в гостинице в Мадриде.По версии правоохранительных органов, в начале 1990-х годов 20-летний Белок создал в Одинцово собственную банду. В этой группировке начал свою "карьеру" известный киллер Александр Пустовалов по кличке Саша Солдат. Во время одной из криминальных войн банда Белка вошла в состав "ореховской" группировки. Белкин стал ближайшим соратником нового лидера "ореховских" Сергея Буторина (Оси), который возглавил группировку после убийства Сергея Тимофеева (Сильвестра).При Буторине и Белкине "ореховские" прославились своей жесткостью. Преступники убивали бизнесменов за единичный отказ от выплаты "дани" или попытку поторговаться, членов конкурирующих банд - за малейшую обиду подконтрольных предпринимателей, а собственных соратников - за пристрастие к спиртному и наркотикам или критику лидеров. Белок занимался в основном "внутренним распорядком". Он разработал специальный ритуал для убийства провинившихся членов банды - "приговоренных" голыми руками забивали их самые близкие друзья после прощального отдыха в бане.В 1998 году старший следователь спецпрокуратуры Юрий Керезь впервые в России возбудил дело об организации преступного сообщества. Основным фигурантом дела стал Белкин. Преступник попытался дать следователю взятку в размере 1 миллиона долларов, однако тот отказался. Тогда Керезя убил Саша Солдат. Однако дело продолжили расследовать, и Белкину с Буториным пришлось бежать за границу. 23 члена банды были задержаны, группировка была ликвидирована.Буторин вскоре получил срок в испанской тюрьме, а после отбытия наказания его экстрадировали в РФ. В сентябре 2011 года он был приговорен к пожизненному заключению.
