
Воинской части номер 1001 Министерства внутренних дел Туркменистана присвоено имя Мяликгулы Бердымухамедова - отца действующего президента республики Гурбангулы Бердымухамедова. Соответствующее постановление, как сообщает портал "Turkmenistan.ru", подписала председатель Меджлиса (парламента) Туркменистана Акджа Нурбердыева."Мяликгулы Бердымухамедов пользуется огромным авторитетом как человек, сумевший воспитать беспредельно преданного туркменскому народу и искренне любящего свой народ высокогуманного сына", - отмечается в постановлении.Бердымухамедов-старший служил в ашхабадской воинской части МВД пятьдесят лет назад (на протяжении какого времени, не уточняется). По данным портала "Туркменистан: золотой век", который ссылается на архивные документы, отец действующего президента республики был инструктором по политической работе с личным составом.Завершил службу в органах внутренних дел Мяликгулы Бердымухамедов в звании подполковника в 1982 году.
В воинской части, которой присвоено его имя, воссоздан рабочий кабинет Бердымухамедова, а также открыт музей в его честь.
