
Российские нефтяники рассчитывают на снижение импортных пошлин для нефти с шельфа РФ в странах Азиатско-Тихоокеанского региона. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил глава "Роснефти" Игорь Сечин.Руководитель госкомпании отметил в беседе с президентом Владимиром Путиным на саммите АТЭС, что снижение пошлин при условии реинвестирования сэкономленных средств в новые проекты поможет снизить риски для частных инвесторов.Путин ответил, что не может сказать за лидеров стран АТР, будут ли они снижать пошлины, но условия взаимной торговли между участниками АТЭС, по его словам, будут улучшаться.В качестве примера либерализации торговли глава государства привел решение китайских властей, в соответствии с которым совместное предприятие "Роснефти" и CNPC в Тяньцзине получило право экспортировать нефтепродукты и продавать их на внутреннем рынке КНР. Российско-китайское СП стало первой в КНР компанией с иностранным участием, наделенной подобным правом.Соглашение о совместном строительстве НПЗ в Тяньцзине CNPC и "Роснефть" подписали в сентябре 2010 года. Тогда сообщалось, что госкомпании инвестируют в СП около пяти миллиардов долларов. Мощность НПЗ составит 13 миллионов тонн нефти в год. Около 70 процентов сырья на завод будет поставляться из России, остальное - с мирового рынка. Кроме поставок на НПЗ в Тяньцзине, РФ будет поставлять в КНР около 15 миллионов тонн нефти в год по трубопроводу ВСТО (Восточная Сибирь - Тихий океан).
