
В Москве с 3 по 9 марта, пишет "Новая газета", будут находиться шесть тысяч бойцов региональных ОМОНов - около четверти всех омоновцев России. Они помогут московскому ОМОНу в "физическом недопущении и прекращении проведения несанкционированных властями публичных мероприятий".По данным издания, приказа о передислокации еще не поступило, однако его ожидают отряды в Челябинске, Ростове, Екатеринбурге и Саратове. Бойцов, сообщают источники "Новой", отправят с формулировкой "для предотвращения проявлений экстремизма" в экипировке, типичной для командировок в горячие точки.В МВД РФ эту информацию "Новой газете" не смогли ни подтвердить, ни опровергнуть.Ранее МВД опровергло появившуюся в блоге депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева информацию о том, что в Москве находятся 800 бойцов МВД Чечни.В Москве, по данным, опубликованным в ЖЖ omon-moscow, в ОМОНе служит более двух тысяч человек. Это же число указывается в публикации "Новой газеты".Правопорядок на президентских выборах по всей России будут охранять, по данным МВД, более 440 тысяч человек: 380 тысяч сотрудников МВД, 30 тысяч народных дружинников и столько же сотрудников частных охранных предприятий.Московская полиция перейдет на усиленный режим работы. Обеспечивать порядок в городе будут 36,5 тысячи человек, в том числе более 16 тысяч полицейских, две тысячи курсантов учебных заведений МВД, более четырех тысяч сотрудников ЧОП, 14 тысяч народных дружинников. Кроме того, в день выборов 2,2 тысячи сотрудников ГИБДД займутся безопасностью дорожного движения.Выборы президента РФ пройдут 4 марта. На следующий день, 5 марта, в Москве запланированы масштабные митинги: на Манежной площади на Лубянке устроят акции прокремлевские движения, а на Пушкинской площади состоится митинг "За честные выборы".
