
ВМС ЮАР в ближайшее время возьмут под свой контроль семь кораблей, принадлежащих министерству сельского и лесного хозяйства и рыбной ловли (DAFF), сообщает Jane's. Речь идет о патрульном корабле ближней морской зоны, трех прибрежных патрульных катерах, исследовательском судне "Африкана" и двух малых исследовательских прибрежных судах.До конца марта 2012 года перечисленные корабли находились под управлением компании SMIT Amandla Marine, которая в частности занималась их техническим обслуживанием и обеспечением экипажей. После истечения контракта DAFF решила не продлевать его, передав корабли в управление ВМС ЮАР. Согласно достигнутому соглашению, ВМС получат корабли и суда DAFF сроком на 12 месяцев.Исследовательские суда и патрульные корабли использовались DAFF для борьбы с незаконной ловлей рыбы, а также для контроля за морскими ресурсами. В управлении SMIT Amandla Marine до конца марта 2012 года также находилось судно обеспечение "Агулас", принадлежащее Министерству транспорта ЮАР. Это судно под контроль ВМС ЮАР передано не будет.
