
Парижская прокуратура начала расследование по заявлению президента Франции Николя Саркози, который пожаловался на клевету в свой адрес со стороны одного из новостных сайтов, сообщает Agence France-Presse.Следователи, в частности, должны выяснить, является ли подлинным ливийский документ от 2006 года, опубликованный на сайте Mediapart. В этом документе сказано, что правительство Муаммара Каддафи перечисляет 50 миллионов евро на предвыборную кампанию Саркози 2007 года. Подписал бумагу Муса Куса - тогдашний глава ливийской разведки.Саркози, заявляющий, что никогда не получал денег от ливийского диктатора, подал иск против сайта и двух его сотрудников, написавших разоблачительную статью на основании этого документа. Президент уже заявил, что документ является "грубой подделкой". Он также обратил внимание общественности на то, что публикация появилась в решающий момент предвыборной кампании - между первым и вторым туром. По мнению Саркози, оппоненты просто хотят очернить его такими публикациями."Некоторые наши СМИ, например, сайт, чье название я даже произносить не хочу, к сожалению, готовы состряпать любую фальшивку. Позор тем, кто использует их услуги", - сказал президент.Муса Куса, который сейчас проживает в Катаре, заявил, что никогда не подписывал документов о выделении средств на выборы во Франции.Как сообщалось ранее, в марте 2011 года Сейф аль-Ислам Каддафи на фоне войны в Ливии заявил, что его отец направлял миллионы долларов на предвыборную кампанию "этого клоуна Саркози" и потребовал у французского президента вернуть деньги. Саркози и тогда отверг эти обвинения. Обещанные доказательства своих слов Сейф аль-Ислам так и не предоставил.Второй тур выборов президента Франции состоится 6 мая. Наибольшими шансами на победу сейчас располагает Франсуа Олланд - соперник действующего главы государства.
