
Адвокаты родственников Анны Политковской подали ходатайство о расторжении сделки следствия с обвиняемым Дмитрием Павлюченковым. Об этом 9 октября пишет газета "Коммерсантъ".Родственники погибшей полагают, что Павлюченков не выполнил условия сделки, то есть не выдал следствию всю ту информацию, которую имеет. Также он принизил свою роль в преступлении. Кроме того, родственники считают, что Павлюченков соврал, назвав заказчиками убийства Бориса Березовского и Ахмеда Закаева. По мнению родственников, обман политически мотивирован.Эксперты считают, что ходатайство будет отклонено. По закону потерпевшие не имеют никакого влияния на сделку следствия и обвиняемого. Их ходатайства могут носить исключительно просительный характер.Адвокат Павлюченкова Карен Нерсесян не согласился с доводами родственников Политковской. "Ознакомившись с делом, потерпевшие, думаю, убедились, что лишь благодаря моему подзащитному удалось установить истину", - заявил он.Журналистка "Новой газеты" Анна Политковская была застрелена в подъезде своего дома в Москве 7 октября 2006 года. К 2008 году под арестом оказались трое подозреваемых в преступлении - братья Джабраил и Ибрагим Махмудовы, а также бывший сотрудник УБОП Сергей Хаджикурбанов. Суд присяжных признал их вину недоказанной, дело направили на доследование. По информации "НГ", сейчас Махмудовы на свободе, а Хаджикурбанов отбывает срок за другое преступление.Бывший глава отдела наружного наблюдения Павлюченков в первом процессе выступал как свидетель. Он признал, что его подчиненные могли незаконно брать частные заказы на слежку, в том числе, возможно, и на слежку за Политковской. Также выяснилось, что Павлюченков связан с криминальным авторитетом Лом-Али Гайтукаевым (которого на тот момент подозревали в причастности к другому покушению). Именно Павлюченков вывел следствие на Махмудовых, которые являются племянниками Гайтукаева. Также Павлюченков указал на своего бывшего друга Хаджикурбанова.В ходе второго расследования Павлюченкова арестовали. Он перешел в ранг обвиняемых. Он был выпущен из СИЗО лишь в мае 2012 года, когда заключил сделку со следствием. Также в деле появился предполагаемый киллер, еще один брат Махмудов - Рустам (он жил с фальшивыми документами на имя уроженца Татарстана Наиля Загидуллина). Его задержали в 2011 году.
