
Российская биатлонистка Светлана Слепцова не выступит на втором в сезоне этапе Кубка мира, который пройдет в австрийском Хохфильцене. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Соревнования в Хохфильцене пройдут с 7 по 9 декабря. Вместо этапа Кубка мира Слепцова примет участие в Кубке Альп в австрийском Обертиллиахе, который пройдет 8-9 декабря.На первом этапе Кубка мира в шведском Эстерсунде, который проходил с 25 ноября по 2 декабря Слепцова приняла участие только в спринте. По итогам гонки россиянка пришла к финишу 72-й. После завершения соревнований наставник женской сборной Вольфганг Пихлер говорил, что Слепцова поедет и на второй этап Кубка мира в Австрию.Всего россияне на стартовом этапе выиграли четыре медали - одну золотую и три бронзовые. Сборная России заняла первое место в смешанной эстафете. Бронза досталась Екатерине Глазыриной, Ольге Вилухиной и Антону Шипулину.7 декабря на этапе в Хохфильцене пройдут мужской и женский спринты. У мужчин на гонку заявлены Андрей Маковеев, Алексей Волков, Дмитрий Малышко, Евгений Гараничев, Антон Шипулин и Евгений Устюгов. В составе женской сборной в спринте примут участие Ольга Зайцева, Ольга Вилухина, Екатерина Глазырина, Екатерина Шумилова, Екатерина Юрлова и Марина Коровина.
