
Премьер-министр России Владимир Путин в ближайшее время обсудит с президентом страны Дмитрием Медведевым состав нового правительства, сообщает РИА Новости. "Сегодня вечером, завтра, послезавтра, в ближайшие дни будем обсуждать", - заявил Путин на встрече с журналистами в Москве.По словам премьера, он не исключает, что в новом правительстве может работать кандидат в президенты бизнесмен Михаил Прохоров. "Михаил Дмитриевич человек серьезный, предприниматель хороший, в принципе мог бы быть востребован в правительстве, если он сам захочет", - заявил Путин. Сам Прохоров после поражения на выборах говорил, что не пойдет работать в правительство, а займется созданием собственной партии.Путин, победивший на выборах президента 4 марта, обещал в случае победы обновить правительство еще в начале декабря 2011 года. То же самое обещал в сентябре 2011 года сделать Медведев, который должен получить пост премьер-министра, после того как Путин станет президентом. Медведев тогда говорил, что правительство ждут кардинальные изменения.Выступая на встрече, Путин также заявил, что Сергей Иванов, скорее всего, сохранит пост главы администрации президента. Иванов был назначен на эту должность в декабре 2011 года и ранее занимал пост первого заместителя председателя правительства.Также Путин прокомментировал недавние выступления оппозиции в Москве и Санкт-Петербурге, организованные в знак протеста против результатов президентских выборов. По словам премьера, оппозиционеры станут "реальной политической силой, когда будут в состоянии сформулировать свои предложения по развитию страны и докажут, что их предложения привлекательны".Отвечая на вопрос о переезде в Кремль, Путин заявил, что не собирается переезжать раньше времени. "Зачем переезжать? Кто здесь работать будет? Я на мостике до конца отстою", - сказал премьер.Дата инаугурации нового президента России пока не назначена.
