
Сайт Верховной Рады Украины перестал открываться утром 5 июля. Как сообщает УНН, ресурс оказался недоступным в 7 - 7:15 по местному времени (8 - 8:15 по Москве).В общей сложности ресурс не открывался более двух часов и на момент написания заметки оставался недоступным. Как позднее указало агентство, в пресс-службе Рады причиной отключения ресурса назвали "технические неполадки"."Хакерских атак не было," - заявили в пресс-службе, добавив, что сайт уже работает, а если у кого-то не открывается, "все вопросы к провайдеру".4 июля Верховная Рада во втором чтении приняла закон "Об основах государственной языковой политики", предусматривающий повышение статуса русского языка в стране.Этот шаг вызвал массовые протесты в Киеве и других городах. Спикер Рады Владимир Литвин из-за закона подал в отставку.Ожидается, что 5 июля законопроект будет рассмотрен в третьем чтении. Ранее предполагалось, что с этим может быть связано отключение сайта Рады. В начале февраля 2012 года, после того, как украинская милиция закрыла популярный файловый хостинг ex.ua, возмущенные интернет-пользователи устроили атаки на государственные сайты.
