
На российской военной базе в Таджикистане застрелился солдат-срочник, призывник из Челябинской области Данила Чайкин. Об этом сообщает "Интерфакс".Как рассказали в военкомате Челябинской области, Чайкин совершил самоубийство 29 января, когда находился в карауле. По словам представителя военкомата Александра Чернышова, солдат застрелился из автомата."Интерфаксу" Чернышов заявил, что очевидных причин для суицида не было. Между тем ранее он же утверждал порталу Life News, что "Данилу позвонила мама и рассказала, что его возлюбленная вышла замуж, парень не смог смириться с этой мыслью".При этом родственникам Чайкина из Таджикистана пришло заключение о его смерти, в котором утверждалось, что солдат погиб в результате неосторожного обращения с оружием.Друзья погибшего, со своей стороны, рассказали, что девушки у него не было и что до демобилизации ему оставалось всего несколько месяцев.По сведениям Life News, на теле погибшего обнаружили шесть пулевых ранений.Портал отмечает также, что Данила Чайкин ранее проходил службу в Свердловской области и был сослуживцем Руслана Айдерханова, погибшего при неясных обстоятельствах. В сентябре 2011 года Айдерханова нашли повешенным, его тело было отправлено родственникам в цинковом гробу. После вскрытия гроба выяснилось, что у погибшего выбиты зубы, переломаны ноги, на теле обнаружили ожоги и кровоподтеки. Военная прокуратура завела уголовное дело по статье "Доведение до самоубийства". В Министерстве обороны, в свою очередь, утверждали, что жертвой дедовщины Айдерханов не был.Чайкин и Айдерханов, как сообщается, были друзьями. После гибели Айдерханова Чайкин был допрошен (Life News называет его свидетелем по делу о гибели солдата в Свердловской области), а спустя некоторое время переведен в Таджикистан.
