
Сотрудники ОМОНа провели массовые задержания оппозиционеров на Чистопрудном бульваре в Москве, сообщает корреспондент Ленты.Ру. Молодых людей с белыми лентами на одежде, собиравшихся у фонтана, стали гнать в сторону метро "Чистые пруды", а затем и в обратную сторону по бульвару. Тем не менее, часть активистов еще остается на бульваре.Среди задержанных - активист "Солидарности" и муниципальный депутат Константин Янкаускас и корреспондент "Коммерсанта" Александр Черных, который просил полицейских не прятать в карманы нагрудные знаки.За что задерживали людей, которые не выкрикивали лозунгов и не держали плакатов, не сообщается. Ранее очевидцы сообщали, что на Бульварном кольце задерживают всех с белыми лентами. Впрочем, отмечается, что 7 мая на задержанных оппозиционеров в основном не составляют протоколы, а привозят в ОВД и вскоре отпускают.Так, Константин Янкаускас был отпущен прямо из автозака. При этом девушек, задержанных вместе с ним, повезли в отделение полиции. Янкаускас решил написать заявление в полицию о незаконном задержании.Корреспондент "Ленты.ру" оценил общее количество задержанных на Чистых прудах в несколько десятков.Между тем в Штабе единых действий, объединяющем провластные молодежные движения, заявили об избиении одного из активистов оппозиционерами. По словам представителя штаба, нападение произошло в районе Чистых прудов. Присутствующий на месте событий помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Данила Линдэле назвал эту информацию "враньем".Седьмого мая в Москве продолжаются стихийные акции протеста, приуроченные к инаугурации Владимира Путина. Утром после сбора активистов у гостиницы "Националь" и на Никитском бульваре были задержаны 120 человек. На сайте "ОВД-Инфо" сообщается о 219 задержанных за день.Накануне, 6 мая, в столице прошел массовый "Марш миллиона", переросший в столкновения с полицией. Несколько сотен человек были задержаны. Десятки человек, в числе которых и полицейские, получили ранения.
