
Агент Секретной службы США насмерть сбил женщину в Бруклине, об этом сообщает The New York Daily News. Инцидент произошел вечером 3 мая (по местному времени). 47-летняя Мария Трипп (Maria Tripp) переходила перекресток, когда в нее врезался агент на черном Chevrolet. Вместе с ней дорогу переходили ее дочь и племянник. Судя по сообщениям СМИ, они не пострадали.По словам одного из очевидцев, от удара женщину подбросило в воздух. Трипп, мать пятерых детей, была доставлена в госпиталь, где и скончалась.Имя агента не называется. По данным The New York Post, он в это время был на службе, но в чью-либо охрану не входил.Источник в правоохранительных органах, на который ссылается The New York Post, сообщил, что агент ехал на разрешающий сигнал светофора. The New York Daily News со ссылкой на полицию также сообщает, что признаков преступления в данном случае нет. По данным NBC New York, водитель остался на месте происшествия и сотрудничал с полицией.Секретная служба США охраняет президента, вице-президента, кандидатов в президенты, а также выполняет ряд других функций. В частности, ее агенты расследуют дела о подделке денег.
