
Бывший участник ливийского сопротивления рассказал, что к ликвидации Муаммара Каддафи была причастна французская разведка, пишет Corriere della Sera. По словам собеседника газеты, обнаружить лидера джамахирии французам помог президент Сирии Башар Асад.По словам Рами аль-Обейди (Rami El Obeidi), который во время гражданской войны в Ливии отвечал за связь повстанцев с иностранными разведслужбами, режим Асада передал французам номер спутникового телефона, которым пользовался Каддафи. Засечь сигнал телефона удалось после того, как ливийский лидер, покинув захваченный повстанцами Триполи, сделал ряд звонков соратникам, бежавшим в Сирию.Каддафи погиб 20 октября 2011 года во время бегства из родного города Сирт, точные обстоятельства его смерти неизвестны до сих пор. Предполагается, что изначально лидер джамахирии получил ранения во время обстрела его кортежа американскими беспилотниками и французскими бомбардировщиками. При этом в НАТО, которое руководило операцией в Ливии, утверждали, что не были в курсе, кто именно ехал в кортеже.Выбравшись из машины, лидер джамахирии спрятался в канализационной трубе, однако там его вскоре нашли повстанцы, оказавшиеся рядом во время нападения на автоколонну. По дороге в госпиталь он скончался, получив огнестрельное ранение в голову. Между тем, как аль-Обейди рассказал The Daily Telegraph, повстанцы оказались на месте бомбардировки неслучайно: по его словам, туда бойцов Национального переходного совета отправила французская разведка.Собеседник издания пояснил, что, оказав Парижу помощь в ликвидации Каддафи, Асад в обмен потребовал гарантий, что на него не будет оказываться сильного давления в связи с жестким подавлением акций оппозиции. Аль-Обейди также рассказал, что о предстоящем нападении на ливийского лидера знали представители турецких и британских спецслужб, однако они в операции участия не приняли.Corriere della Sera приводит слова бывшего премьера Национального переходного совета Махмуда Джибриля, который также утверждает, что к ликвидации Каддафи была причастна иностранная разведка. При этом он не указал, о какой именно стране идет речь. Между тем неназванный европейский дипломат, базирующийся в Триполи, в беседе с газетой не стал отрицать, что это могла быть Франция.По мнению источника издания, занимавший тогда пост президента Николя Саркози мог быть заинтересован в уничтожении Каддафи, так как тот угрожал раскрыть сведения о нелегальном финансировании предвыборной кампании французского президента в 2007 году. Соответствующие обвинения в адрес Саркози в начале 2011 года выдвинул сын Муаммара Каддафи - Сейф аль-Ислам.Реакции на обвинения со стороны аль-Обейди пока не последовало. Между тем, если переданная им информация подтвердится, это прежде всего ударит по НАТО. Во время кампании в Ливии альянс не раз подвергался критике за негласную отправку в арабскую страну своих бойцов, что не было предусмотрено мандатом Совета безопасности ООН.
