
В Москве на Поклонной горе завершилась акция Общероссийского народного фронта. Столичная полиция сообщила, что в акции приняли участие до 30 тысяч человек. Никаких инцидентов не зафиксировано.Акция была приурочена к годовщине создания ОНФ. Ее участниками, в частности, стали сторонники движений "Россия молодая" и "Молодая гвардия".  Перед собравшимися выступили писатель Александр Проханов, политолог Александр Дугин, председатель независимых профсоюзов России Михаил Шмаков и начальник цеха "Уралвагонзавода" Игорь Холманских.Официальный представитель Народного фронта в парламентской фракции "Единой России" Алена Аршинова объявила, что ОНФ за время своего существования удалось добиться значительных успехов. "Депутатов Государственной Думы от Общероссийского народного фронта по спискам "Единой России" прошло практически одна треть", - отметила Аршинова.Ранее сообщалось, что организаторы намеревались собрать на Поклонной горе 50 тысяч человек. Столичные власти заявили, что акция не требует согласования, поскольку она пройдет в форме культурно-массового мероприятия.6 мая в Москве также состоялось шествие сторонников оппозиции "Марш миллионов". Акция, согласованная с властями, переросла в столкновения оппозиционеров с сотрудниками ОМОНа. Полиция провела массовые задержания участников шествия.
