
Глава правительства России Дмитрий Медведев назвал "козлами" следователей, которые рано утром 7 декабря пришли с обыском к режиссеру-документалисту Павлу Костомарову. Слова Медведева отчетливо слышны на видеозаписи, опубликованной каналом Russia Today.Речь идет о нескольких минутах видео, которые были записаны сразу после окончания прямого эфира. Подлинность записи, как сообщают "Ведомости", подтвердил главный редактор телеканала "Дождь" Михаил Зыгарь - один из пяти тележурналистов, беседовавших с Медведевым."Там нормально все будет, вы не волнуйтесь. Козлы они, что в восемь утра приходят… Ну просто, на самом деле это набор привычек. У меня много людей, которые работают в правоохранительных органах, у них действительно… если придут в семь утра, они получат... все", - говорит Медведев, продолжая беседовать с журналистами.Пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова отказалась комментировать высказывание Медведева вне эфира, заявив, что это "подслушанные разговоры".В ходе телеинтервью в прямом эфире Медведев ответил на вопрос про обыск у Костомарова, заданный его соавтором по проекту "Срок" Алексеем Пивоваровым. "Зачем было в 8 утра приходить, я не знаю, - сказал Медведев. - Наверное, были какие-то причины".Обыск, начавшийся в квартире Костомарова по факту в семь (а не в восемь утра), был проведен в рамках расследования дела о беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года. Несколько серий документального фильма "Срок" посвящены этим событиям. Костомаров вызван по делу в качестве свидетеля.
