
Актер Мэтт Деймон отказался от работы над собственным режиссерским дебютом, сообщает The Hollywood Reporter. Причиной такого решения стало отсутствие у артиста свободного времени на реализацию своей кинематографической идеи.О том, что Деймон намерен попробовать себя в качестве режиссера, стало известно летом 2011 года. Тогда сообщалось, что проектом актера будет заниматься студия Warner Bros. Сценарий для ленты в духе "Эрин Брокович" (картина 2000 года с Джулией Робертс в главной роли) Деймон писал вместе со своим коллегой Джоном Красински. Деймон также планировал стать одним из продюсеров ленты и сыграть в ней одну из главных ролей.Как стало известно The Hollywood Reporter, несмотря на отказ от постановки дебютной картины, Мэтт Деймон намерен продолжить работу над фильмом и все-таки сыграть в нем. Подробностей того, как, где и когда будут проходить съемки, пока нет. Красински и Warner Bros. не дали комментариев о дальнейшей судьбе проекта. Кто станет режиссером фильма вместо звезды трилогии о Джейсоне Борне, неизвестно.Последним на сегодняшний день фильм, в котором снялся Деймон, является картина "Мы купили зоопарк", вышедшей в ноябре 2011 года (в России премьера состоится в марте 2012 года). Кроме того, актер выступил в роли рассказчика в документальной ленте о Лэнсе Армстронге.
