
ЦИК считает: хроника выборовПремьер-министр РФ Владимир Путин, по предварительным данным лидирующий на президентских выборах, и действующий президент России Дмитрий Медведев приехали на митинг сторонников Путина на Манежной площади в Москве, сообщает корреспондент "Ленты.ру".Путин сообщил, что одержал чистую и честную победу на президентских выборах. Она стала возможна благодаря "подавляющей поддержке подавляющего большинства наших избирателей", цитирует кандидата агентство "Интерфакс"."Мы будем работать честно и напряженно. Мы добьемся успехов, и мы призываем всех объединиться вокруг интересов нашего народа и нашей Родины. Я обещал вам, что мы победим. Мы победили! Слава России!" -
заявил Путин в прямом эфире телеканала "Вести 24".По последним данным, на площади собралось более ста тысяч человек. Собравшиеся машут российскими флагами, запускают в небо шарики и держат в руках плакаты "Мой президент Путин".Как сообщили в пресс-службе московской полиции, в целях безопасности и поддержания правопорядка снято движение по Моховой улице от улицы Воздвиженка до улицы Петровка, а также по Тверской улице от Бульварного кольца до Моховой улицы.По итогам обработки около 30 процентов итоговых протоколов голосования, Путин набирает 63,42 процента голосов.
