
Новое правительство Парагвая, возглавляемое президентом Федерико Франко, отозвало своего посла из Венесуэлы. Асунсьон официально обвинил кабинет Уго Чавеса в попытке уговорить парагвайских военных не допустить импичмента смещенного 22 июня президента Фернандо Луго, сообщает агентство Agence France-Presse.Обвинения в среду озвучила министр обороны Парагвая Мария Лис Гарсия (Maria Liz Garcia), уточняет Reuters. По ее словам, давление на военных попытался оказать министр иностранных дел Венесуэлы Николас Мадуро (Nicolas Maduro), который провел с ними встречу. Венесуэла отвергла обвинения во свой адрес.Парагвай также назвал персоной нон грата венесуэльского посла, что, по сути дела, является формальностью, так как Венесуэла еще 25 июня отозвала своего посла из Асунсьона. Каракас также прекратил поставки нефти в Парагвай в знак протеста против отставки Луго, которую президент Чавес назвал "государственным переворотом".Парагвайский сенат принял решение об импичменте Луго (39 сенаторов проголосовали за, четыре - против), обвинив его в неподобающем исполнении своих обязанностей. Причиной для отставки стали столкновения в июне безземельных крестьян с полицией, в результате которых погибли 17 человек. Ранее нижняя палата парламента также большинством голосов проголосовала за отставку Луго. Новым президентом стал вице-президент страны Федерико Франко.Несмотря на то, что импичмент главы государства предусмотрен конституцией Парагвая, соседние государства объявили отставку Луго "государственным переворотом" и не признали законность смены власти в стране. Страны-члены Южноамериканского общего рынка ("Меркосур"), а также Союза южноамериканских наций (UNASUR) приостановили членство Парагвая в этих региональных организациях до апреля 2013 года, когда в стране должны пройти президентские выборы.Соседи Парагвая не признают Франко как нового президента и считают смену власти переворотом, так как процедура импичмента была проведена парламентов за два дня и у президента Луго фактически не было возможности опровергнуть предъявленные депутатами обвинениями.
