
Суд в Бруклине приговорил гражданина США Бетима Казиу (Betim Kaziu) к 27 годам тюрьмы за участие в заговоре с целью убийства американских военнослужащих, сообщает The New York Post. Казиу был признан виновным в участии  в заговоре еще в июле 2011 года, однако решение о наказании судом было принято только сейчас.Согласно материалам следствия, Казиу намеревался вступить в террористическую группировку "Аль-Шабааб", близкую к "Аль-Каеде", с целью проведения терактов против американских военных за рубежом, а также собирался оказывать поддержку террористическим группировкам.В феврале 2009 года Казиу, сын эмигрантов из стран бывшей Югославии, отправился в Каир, где собирался приобрести оружие. Его арестовали в августе того же года в Косово. Казиу проживал на Балканах у родственников и в будущем планировал пройти обучение в лагерях исламистских боевиков.На суде 24-летний Казиу признал свою вину и заявил, что совершил ошибку. Согласно представленным на суде доказательствам, он проникся идеями радикальных исламистов в том числе после просмотра в интернете выступлений одного из лидеров "Аль-Каеды" Анвара аль-Авлаки, убитого в сентябре 2011 года.
