
Американское бюро проведения переписи населения планирует провести масштабную реформу системы опроса жителей страны, приведя ее в соответствие с современными реалиями, пишет The New York Times. Согласно планам ведомства, из списка рас, доступных для респондентов при опросе, планируется исключить слово "негр" (negro), в США считающееся неполиткорректным. Его заменят на "черный" или "афроамериканец".Кроме того, будет введена отдельное обозначение для выходцев из стран Латинской Америки. Они теперь смогут назвать себя "Hispanic". Жители США ближневосточного происхождения получат возможность вписать в себя в опросный лист как "Араб" или "Выходец с Ближнего Востока" (Middle Easterner).Последняя перепись населения проводилась в США в 2010 году. Тогда у многих людей возникли претензии к слову "негр", обозначающему темнокожего человека, а также к тому, что многие выходцы из Латинской Америки не знали, как себя идентифицировать в рамках предложенной формы.
