
Правительство королевства Бахрейн 7 ноября распорядилось лишить подданства группу людей, обвиненных в антигосударственной деятельности, сообщает BBC News.Всего паспортов лишился 31 человек - диссиденты, юристы, активисты и религиозные деятели, которых местные власти обвиняют в провоцировании беспорядков. По данным МВД Бахрейна, такая мера предусмотрена 10-й статьей закона о гражданстве.По мнению представителей оппозиционной шиитской партии "Вефак", лишение подданства страны - это сознательное обострение конфликта, на которое пошли власти, отмечает Reuters. По их мнению, такими мерами правительство добьется эффекта, противоположного желаемому - сила протестов будет только нарастать.Ранее руководство Бахрейна уже запретило проведение каких-либо массовых шествий и ограничило свободу слова в стране. По мнению властей, эти меры необходимы на фоне продолжающихся протестов граждан против существующего режима.Широкомасштабные волнения начались в Бахрейне в феврале 2011 года. Спустя несколько месяцев они были жестко подавлены властями, на помощь которым прибыли войска из соседней Саудовской Аравии.Демонстранты, представляющие шиитское большинство страны, требовали предоставления им гражданских прав и формирования правительства, отвечающего перед парламентом, а не перед монархом. Власти отказались провести эти реформы, поскольку они означали бы ликвидацию монополии на власть правящей семьи.Несмотря на противодействие властей, протестная волна в Бахрейне за прошедшее с тех пор время не спала, люди продолжают отстаивать свои права на улицах несмотря на насилие со стороны полиции и сил безопасности.
