
В Государственном центральном музее современной истории России 7 декабря откроется выставка художника-мариниста XIX века Алексея Боголюбова, на которой будут представлены 35 отреставрированных работ. Об этом сообщается в пресс-релизе центра имени Грабаря, проводившего реставрацию.Графические листы принадлежат коллекции Саратовского музея, который получил их в дар от самого художника. В 2010 году музей решил провести реставрацию произведений искусства и передал работы в Москву. Акварели и рисунки, которые в начале XX века были монтированы на подложки из темно-красного бархатного картона, покрылись пятнами от пигмента картона.Задача реставраторов заключалась в том, чтобы отделить акварели и рисунки от красной подложки, не повредив бумагу, а затем - удалить пигмент таким образом, чтобы не испортить красочный слой. В процессе реставрации специалисты также обнаружили рисунки на оборотах листов.Выставка продлится с 7 по 23 декабря, а затем работы опять отправятся в Саратов. Экспонированные работы являются частью значительной коллекции произведений мариниста, которая долго время хранилась в запасниках и не выставлялась.Алексей Боголюбов, внук писателя Александра Радищева, окончил Морской кадетский корпус в Петербурге. В 1850 году он поступил в Академию художеств, которую окончил в 1853-м с золотой медалью, после чего был назначен художником главного морского штаба. По заказу императора Александра II он написал картины про историю флота Петра Великого, создал атласы Финского залива и Каспийского моря. Алексей Боголюбов также основал рисовальное училище и Художественный музей в Саратове, который позднее стал Саратовским государственным художественным музеем имени Радищева.
