
Министерство здравоохранения и социального развития России подготовило приказ, в котором прописана максимально возможная стоимость получения медицинских справок для ГИБДД и получения оружия. Как пишет "Российская газета", стоимость справки, необходимой для получения водительских прав, не должна превышать 1657 рублей, а оружия - 975 рублей. Кроме того, в документе оговорена методика расчета стоимости справок.Текст приказа в ближайшие несколько дней будет опубликован на страницах "Российской газеты" и через десять дней после этого вступит в силу. Положения нового документа будут распространяться только на медицинские учреждения федерального значения. Ранее такие учреждения самостоятельно определяли стоимость справок, и она могла значительно отличаться даже внутри одного региона.По данным ведомства, для получения медицинской справки для ГИБДД необходимо будет пройти терапевта, заплатив 209,79 рубля, офтальмолога - не дороже 324,8 рубля, психиатра - 223,69 рубля, психиатра-нарколога - 216,89 рубля, оториноларинголога - 170,6 рубля, хирурга - 210,6 рубля и невролога - 300,8 рубля. Для получения лицензии на оружие последних трех врачей проходить не нужно.Несмотря на то, что новым ценам должны будут следовать учреждения, подведомственные Минздравсоцразвития, другие лицензированные медицинские заведения по-прежнему смогут самостоятельно назначать стоимость справок. Медицинская справка для ГИБДД может понадобиться в нескольких случаях, включая получение водительских прав и возврат прав после длительного лишения.
