
Адвокат Мохаммеда Беналел Мера, отца тулузского террориста Мохаммеда Мера, Захия Моктари (Zahia Mokhtari) рассказала журналистам о том, что в ее распоряжении есть видеозаписи, на которых Мера-младший говорит о своей невиновности. Об этом сообщает Le Parisien.По словам Моктари, у нее есть два одинаковых 20-минутных видео, на которых Мохаммед Мера говорит полицейским: "За что вы меня убиваете? Я невиновен".  Записи адвокату передали "люди, находившиеся в центре событий, которые хотят, чтобы правда стала известна всем". При этом она отметила в интервью Le Parisien, что предоставит видео только в суде.Моктари убеждена, что французские правоохранительные органы использовали Мера в своих целях, а затем ликвидировали его, чтобы он их не выдал. Она не отрицает того факта, что Мера совершил убийства, однако настаивает на том, что им манипулировали французские власти.Министерство внутренних дел Франции пока не прокомментировало заявления Моктари.Мохаммед Мера погиб во время штурма его квартиры 22 марта. 21 марта, когда штурм уже начался, он признался в совершенных убийствах, позвонив на телеканал France 24. Кроме того, Мера во время штурма рассказал о том, где можно найти видеозаписи убийств.Мера-старший вскоре после смерти сына объявил о том, что подаст в суд на французское правительство. По его мнению, французский спецназ не должен был допустить гибели его сына.11 марта Мохаммед Мера убил одного военного в Тулузе, а 15 марта - еще двоих в соседнем городе Монтобане. 19 марта он застрелил около еврейского лицея трех детей и одного взрослого.
