
Стала известна студия, которая будет работать над мобильными играми из серии Call of Duty. По словам представителя британской ассоциации интерактивных развлечений Энди Пейна, версии CoD для iOS и "всех видов портативных устройств" доверят Activision Leeds.Рассуждая о том, как идет процесс работы над играми серии, Пейн заявил порталу Videogamer: "Если бы мы моделировали вот эту штуку, нам бы то делать, се делать, и на это ушло бы время, да? И деньги. А у них там две студии [Treyarch и Infinity Ward - прим. Ленты.ру], и они просто говорят: "Так, мне нужен танк, достань-ка его из библиотеки. И все это теперь будут использовать разработчики мобильных игр, которые сидят в Лидсе".Пейн, однако, не стал уточнять, является ли Activision Leeds разработчиком игры Call of Duty: Black Ops: Declassified, который должен выйти для PS Vita. Несмотря на то, что эта игра неоднократно упоминалась как один из главных проектов года для портативной консоли, официальных данных ни о ее разработчике, ни о сроке выхода до сих пор нет.Activision Leeds была основана в ноябре 2011 года. В число ее сотрудников входят Мартин Браун, бывший руководитель Team 17 (создавшей Worms), Марк Уошбрук и Марк Ллойд, ранее руководившие Rockstar UK. Activision уже сообщала, что подразделение будет заниматься созданием мобильных игр, которые относятся к франшизам Activision, но от конкретики воздержалась.
