
В конце 2011 года из непризнанной республики Приднестровье были выведены почти все ее золотовалютные резервы. Об этом, как передает местное агентство, "Ольвия-Пресс", заявил президент республики Евгений Шевчук, выступая по ТВ.По словам Шевчука, "на валютных счетах осталось всего 49 тысяч долларов". Сумму, которая пропала, глава республики при этом не назвал. Однако ранее, выступая в парламенте, он отмечал, что "на иные счета было переведено 90 процентов золотовалютного резерва". Шевчук, как сообщал "Новый регион", тогда добавил, что об этом ему стало известно еще до инаугурации (Евгений Шевчук вступил в должность 30 декабря, сменив на посту президента Игоря Смирнова, руководившего республикой более 20 лет).Золотовалютными резервами в Приднестровье управляет Приднестровский республиканский банк (это Центробанк непризнанной республики). Правоохранительные органы России заподозрили руководство этого банка в расхищении средств, поступающих в непризнанную республику из РФ. В присвоении денег, как сообщалось, подозревали председателя правления ПРБ Ольгу Ионову и ее заместителя Олега Бризицкого. Кроме того, причастным к хищениям российская сторона сочла сына президента Приднестровья Олега Смирнова. Следственный комитет РФ возбудил дело по статье 160 УК РФ ("Присвоение или растрата").Шевчук не уточнил, кого конкретно подозревают в выводе золотовалютных резервов. В то же время новый президент Приднестровья отметил, что ведется проверка деятельности лиц, занимавших высокие посты в республике. "У нас уже сейчас есть материалы, которые дают основание полагать, что ряд чиновников действовал, мягко сказать, не в государственных интересах. Сейчас идут проверки, сбор материалов. Эти материалы будут направлены в правоохранительные структуры", - сообщил он.Глава республики добавил также, что в условиях нехватки валютных средств руководство Приднестровья обратилось "за консультационной помощью к Центробанку и Федеральной Таможенной Службе РФ".Ранее стало известно, что Россия, которая оказывает непризнанной республике экономическую помощь (в частности, за счет РФ выплачиваются надбавки для приднестровских пенсионеров), приостановила финансирование ряда проектов в Приднестровье. Об этом сообщил спикер приднестровского парламента Анатолий Каминский после визита в Москву. По его словам, были заморожены проекты по кредитованию приднестровской промышленности и сельского хозяйства, а также проект по предоставлению ипотечных кредитов молодым семьям.Остановку финансирования председатель парламента связал, в частности, с предстоящими президентскими выборами в России. Агентство Dniestr.ru сообщало, что финансовая помощь по указанным направлениям приостановлена "на период до формирования новых органов исполнительной власти в РФ".Каминский противостоял Шевчуку на президентских выборах 2011 года. При этом он считался фаворитом Москвы (в поддержку его кандидатуры высказывались депутаты Госдумы от "Единой России", а также тогдашний глава президентской администрации РФ Сергей Нарышкин). Перед выборами Каминский заявлял, что Россия выделит непризнанной республике 300 миллионов долларов на поддержку промышленности и сельского хозяйства. В прессе высказывались предположения, что выделение этой суммы будет зависеть от исхода выборов.Шевчук, правда, теперь утверждает, что обещаний по поводу 300 миллионов российская сторона не давала. В то же время, выступая по ТВ, он заверил граждан, что "понимание о привлечении материальных ресурсов есть" и что "мы работаем по этому направлению".
