
Жители штата Северная Каролина в США проголосовали за поправку в конституцию штата, запрещающую однополые браки, передает CNN. По предварительным данным, около 60 процентов голосовавших выступили за то, чтобы браком мог считаться только союз между мужчиной и женщиной.В Северной Каролине уже существовал запрет на браки между гомосексуальными парами. Однако поправка ужесточает эти правила и не признает законными никакие союзы, кроме официального брака между мужчиной и женщиной, отмечает Fox News. Противники закона опасаются, что в результате ряда прав лишатся не только однополые пары, но и пары, которые не зарегистрировали свои отношения.Северная Каролина стала 30-м американским штатом, принявшим соответствующую поправку. За несколько дней до голосования члены администрации президента Барака Обамы и бывший президент Билл Клинтон призывали жителей штата проголосовать против поправки. Обе стороны проводили масштабные кампании в поддержку своей точки зрения. В общей сложности они потратили на это три миллиона долларов.Однополые браки легальны в шести американских штатах: в Айове, Вермонте, Коннектикуте, Нью-Гемпшире, Массачусетсе, штате Нью-Йорк, а также в столичном округе Колумбия. С июня 2012 года однополые пары смогут официально зарегистрировать отношения в штате Вашингтон.
