
Первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил Минфину и Минэкономразвития до 10 декабря подготовить поправки в законодательство, разрешающие проведение только федеральных лотерей по решению правительства. Об этом в номере от 3 декабря пишет газета "Ведомости" со ссылкой на протокол правительственного совещания.Соответствующие полномочия останутся только у Министерства спорта и Минфина. Таким образом, в России останется только две государственные лотереи: "Спортлото" в поддержку Олимпиады в Сочи (ее проводит Минфин) и "Гослото" под кураторством Министерства спорта. Спецстрою России придется закрыть лотерею "Победа". Все частные лотереи будут запрещены.Представитель секретариата Шувалова подтвердил изданию эту информацию. По его словам, решение было принято для защиты прав потребителей, так как существующая система организации лотерей непрозрачна. По подсчетам Минэкономразвития, ежегодные доходы федерального бюджета в случае национализации лотерей вырастут до 10 миллиардов рублей. Сейчас выручка составляет всего один миллиард.Предполагается, что все лотереи кроме "Гослото" и "Спортлото" будут запрещены с 2014 года. Государство разрешит проведение только стимулирующих лотерей - они призваны прорекламировать определенный товар или услугу. В настоящее время в России работает около четырех тысяч лотерей с государственными лицензиями, большинство из них - частные. Объем рынка лотерей, по оценке, проведенной Сбербанком, в 2010 году составил 200-230 миллионов долларов (около 6-7 миллиардов рублей).В начале апреля текущего года государственная компания "Российские лотереи" предложила правительству создать на ее основе лотерейную госкорпорацию, которая бы контролировала 75-80 процентов рынка. По подсчетам "Российских лотерей", в таком случае к 2018 году капитализация госкорпорации может вырасти до 150 миллиардов рублей, годовой оборот превысит 200 миллиардов рублей, а выигрышный фонд - два миллиарда. После 2018 года компания предлагала продать 49 процентов своих акций на бирже или найти стратегических инвесторов.
