
Актрисе Виоле Дэвис, исполнившей одну из главных ролей в картине "Прислуга" ("The Help"), предложили принять участие в двух новых проектах. Об этом сообщается на сайте Collider.Дэвис предстоит сыграть одну из главных героинь фильма "Прекрасные создания" ("Beautiful Creatures"), основанного на одноименном фэнтезийном  романе Ками Гарсиа и Маргарет Стол. Упомянутая книга является первой частью трилогии, в которую также входят "Прекрасная тьма" ("Beautiful Darkness") и "Прекрасный хаос" ("Beautiful Chaos").Кроме того, Виола Дэвис исполнит второстепенную роль в экранизации фантастического романа Орсона Скотта Карда "Игра Эндера" ("Ender's Game"). События романа разворачиваются в будущем. Речь идет о сражении землян с расой насекомообразных пришельцев, причем в качестве бойцов население Земли использует детей, прошедших специальную подготовку. Дэвис должна сыграть психолога, работающего с юными курсантами. Также "Игре Эндера" снимутся Аса Баттерфилд, Харрисон Форд, Эбигейл Бреслин, Хейли Стайнфелд и Бен Кингсли.Виола Дэвис ранее снималась в фильмах "Кейт и Лео", "Солярис", "Сомнение" и "Ешь, молись, люби". Однако наивысшую оценку получила ее роль в вышедшем в 2011 году фильме "Прислуга". Эта работа Дэвис была отмечена номинацией на "Золотой глобус" (однако награду актриса не получила). В настоящее время Виола является претендентом на премии "Оскар" и BAFTA в номинации "Лучшая актриса".
