
В Омске состоялся турнир по скоростному поеданию поп-корна, сообщает ИА "Твой Омск". Соревнования прошли в городе впервые. Организатором конкурса стал кинотеатр "Галактика". В поедании воздушной кукурузы на скорость приняли участие 12 человек.Участникам соревнования предстояло съесть ведро поп-корна объемом 1,7 литра (соленая или сладкая кукуруза была выдана едокам, не уточняется). Как во всех соревнованиях подобного рода, сделать это нужно было максимально быстро. Победу в конкурсе одержал 25-летний Роман Саитов. За какое время Роман съел ведро поп-корна, не сообщается.По словам победителя, перед соревнованиями он тренировался в поедании воздушной кукурузы. "Теперь я думаю, что не скоро смогу на него [поп-корн] смотреть без отвращения", - признался Роман Саитов.В качестве приза победитель конкурса получил сертификат на посещение кинотеатра. Документ будет действовать в течение трех месяцев со дня победы Романа, то есть с 29 февраля.
