
Адвоката участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Марка Фейгина вызвали на допрос в качестве свидетеля в Следственный комитет РФ по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. Повестку, датированную 5 сентября, адвокат выложил в своем микроблоге.Фейгин должен явиться в Главное следственное управление в 14:00 в понедельник, 10 сентября.Адвокат рассказал "Интерфаксу", что вызов на допрос он считает давлением на него как на защитника Pussy Riot. "Если бы это действительно было связано с событиями, произошедшими на Болотной площади, то меня вызвали бы в СК еще в мае-июне, когда допрашивали по данному делу активистов оппозиции", - добавил Фейгин.6 мая, когда организаторы согласованного "Марша миллионов" не смогли пройти к сцене и устроили сидячую забастовку у кинотеатра "Ударник", Фейгин выступил со сцены и предложил поддержать организаторов и присоединиться к их акции."Марш миллионов" 6 мая закончился столкновениями с полицией, а СКР возбудил уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам. На данный момент его фигурантами являются 17 человек, большинство из которых находятся под арестом. В качестве свидетелей по "болотному делу" проходят, среди прочих, Алексей Навальный, Анастасия и Сергей Удальцовы, Илья Яшин, Ксения Собчак и другие.Прежде чем заняться адвокатской практикой, с 1994 по 1995 год, Фейгин был депутатом Госдумы РФ. С 1997 по 2007 он занимал должность заместителя главы администрации Самары. Дело Pussy Riot, как рассказывал сам Фейгин в интервью The New Times, стало для него первым публичным политическим делом, а взялся он за него по личной просьбе Толоконниковой.
