
Палата по патентным спорам удовлетворила ходатайство холдинга "Ньюс медиа", которым владеет Арам Габрелянов, по прекращению охраны товарного знака McMarker, принадлежавшего компании McDonald's. Об этом написал портал "Право.ру". Руководитель юридической службы "Ньюс медиа" Наталья Янчук подтвердила эту информацию "Ленте.ру".Как сообщила Янчук, компания "Ньюс медиа" в 2011 году подала заявку на регистрацию товарного знака "Маркер" по классу печатной продукции, однако получила отказ от Роспатента из-за высокой степени смешения бренда с товарным знаком McMarker.Компания McDonald's зарегистрировала товарный знак McMarker в 1996 году по 16-му классу товаров - печатная продукция, газеты и журналы. В ноябре 2011 года холдинг "Ньюс медиа" подал ходатайство о прекращении охраны бренда на основании того, что он не использовался компанией McDonald's в течение последних 3 лет.Как сообщает "Право.ру", компания McDonald's не стала отстаивать свой бренд и не представила возражений на ходатайство "Ньюс медиа". Московское представительство McDonald’s Corporation комментировать ситуацию отказалось.Под брендом "Маркер" холдинг "Ньюс медиа" собирается запускать новый издательский проект. В сентябре 2011 года уже был запущен пилотный вариант бумажной версии интернет-издания "Маркер" - "Маркер Weekly".
