
МВД Уругвая потратит на закупку российского оружия свыше 1,2 миллиона долларов. Как сообщает Infodefensa, соответствующий контракт стороны подписали в декабре 2011 года.По данным издания, основу контракта составят 320 пистолетов-пулеметов "Витязь" СН (ПП-19-01) калибра 9 миллиметров на 669 тысяч долларов, 150 автоматов "Калашникова" АК-103 калибра 7,62 миллиметра на общую сумму 157 тысяч долларов и 34 пистолета-пулемета "Бизон" 2-01 (ПП-19) на 79 тысяч долларов. Также уругвайцы заказали в России две снайперских винтовки СВД калибра 7,62 миллиметра и 353 коробки боеприпасов калибра 7,62 различного типа.В апреле 2011 года МВД Уругвая подписало контракт на покупку у России партии многофункциональных бронеавтомобилей повышенной проходимости "Тигр". Сумма сделки и количество машин не уточнялось.По данным "Ростехнологий" за более чем десять лет Россия заключила с Уругваем свыше десяти соглашений на поставку вооружения и военной техники. Контракт на "Тигры" стал первым договором с министерством внутренних дел латиноамериканской страны.
