
Бывший голкипер английского "Манчестер Юнайтед" Эдвин ван дер Сар займет пост генерального директора в голландском "Аяксе". Об этом сообщает издание De Telegraaf.42-летний ван дер Сар некоторое время назад провел встречу с членами совета директоров "Аякса", на котором ему было предложено вернуться в родной клуб. Голкипер ответил согласием, в ближайшее время о его назначении будет объявлено официально.Ван дер Сар начал карьеру в "Аяксе", цвета которого защищал в 1990-1999 годах. Вместе с командой голкипер в 1995 году выиграл Лигу чемпионов, четырежды побеждал в чемпионате Голландии и трижды в национальном кубке.После ван дер Сар защищал цвета туринского "Ювентуса", а также английских "Фулхэма" и "Манчестер Юнайтед" Голкипер завершил карьеру в мае 2011 года после поражения от "Барселоны" в финале Лиги чемпионов.Ранее работу в "Аяксе" получил бывший партнер ван дер Сара по сборной Нидерландов Марк Овермарс, который с июня 2012 года занял пост технического директора клуба.
