
Правительство Кипра провело рекапитализацию крупнейших финорганизаций страны. Об этом сообщается в пресс-релизе Министерства финансов, размещенном на 4-traders.com.Государство купило акции Cyprus Popular Bank на сумму в 1,8 миллиарда евро. Еще 592 миллиона евро было направлено на увеличение капитала Bank of Cyprus.Кипр стал пятой страной ЕС после Греции, Ирландии, Португалии и Испании, запросившей финансовую помощь у руководства Евросоюза и МВФ. Финансовый сектор государства находится в тяжелом состоянии: местные банки серьезно пострадали из-за долгового кризиса в Греции.25 июня Fitch Ratings понизило кредитный рейтинг Кипра до "мусорного уровня" - с "ВВВ-" до "BB+" с "негативным" прогнозом. Аналитики агентства подсчитали, что общий объем помощи только финансовому сектору страны может составить до 6 миллиардов евро. В таком случае, по мнению Fitch, долг Никосии превысит 100 процентов ВВП. Наибольшие опасения аналитикам внушают Bank of Cyprus, Cyprus Popular Bank и Hellenic Bank, портфели которых обременены греческими активами. Ранее "мусорный" рейтинг Кипру также присвоили S&P и Moody's.По разным оценкам, в целом Кипру сейчас необходимо 10-12 миллиардов долларов, тогда как ВВП острова составляет 18 миллиардов долларов. В качестве дополнительных источников финансирования Никосия рассматривает также возможность помощи со стороны Москвы. В прошлом году Россия выделила Кипру льготный кредит в размере 2,5 миллиарда евро.СМИ средиземноморского острова сообщали в июне, что правительство страны планирует попросить у РФ еще один заем в размере 5 миллиардов долларов. 28 июня министр финансов РФ Антон Силуанов заявлял, что официального запроса из Никосии по поводу кредита не поступало. 29 июня заместитель официального представителя кипрского правительства Христос Христофидис подтвердил, что переговоры о помощи с Россией ведутся на "высшем уровне", также ожидается ответ КНР.
