
В интернете запущена рекламная кампания противогрибкового средства, "замаскированная" под протестное движение "Нет грибам!". Ссылку на сайт gribam.net начали распространять в социальных сетях в августе 2012 года.На главной странице сайте опубликована фотография "идеолога" движения Л. М. Зилова, бородатого мужчины в рястянутых тренировочных штанах, который выступает против "нашествия грибов". На gribam.net также имеются разделы "Манифест движения", "О вреде грибов", "Как бороться?" и другие. Раздел "О вреде грибов" выполнен в виде блога, где появляются регулярные обновления: Зилов выкладывает туда видеозаписи, в которых рассказывает, например, о том, что гриб захватывает мужчину, когда тот целует ступни любимой женщины. Помимо этого, Зилов публикует стихи на "антигрибную" тему.В сети также размещены видео "сторонников" движения Зилова - например, персонажей из Ликино-Дулево Святозара и Серого, которые, выступая против грибной пропаганды среди детей, в виде рэп-обращения призывают разрушать "грибки" над песочницами.В рамках кампании рекламируется средство "Ламизил". Кто является автором рекламы, неизвестно.Это не первый случай шуточной агитационной кампании в интернете. В 2009 году, во время кризиса, быстро набрал популярность сайт pochkapochka.ru, на котором предлагалось заработать на продаже почки, предварительно получив консультацию врача. О том, кто был инициатором этого проекта, нет точных данных.
