
В Москве совершено разбойное нападение на чиновника, сообщается 4 октября на сайте городского ГУ МВД.Анонимный источник в правоохранительных органах сообщил РИА Новости, что потерпевший - председатель исполнительного комитета Электроэнергетического совета СНГ Евгений Мишук.Нападение было совершено неподалеку от Военно-промышленного банка на Кантемировской улице. Четверо преступников на автомобиле BMW перегородили дорогу машине Мишука. Затем они разбили лобовое стекло (чиновник получил порез руки) и забрали портфель с 15 тысячами долларов и 100 тысячами рублей.Возбуждено дело по статье УК 162 (разбой).Мишук отказался комментировать произошедшее. Одна из его помощниц сказала журналистам, что чиновник утром пришел на работу с перебинтованной рукой, а сейчас занимается текущими делами.
