
Греческие власти пропустили очередной крайний срок по согласованию условий, необходимых для получения второго пакета помощи в 130 миллиардов евро от международных финансовых институтов. Как пишет газета The Financial Times, премьер-министр страны Лукас Пападемос отложил встречу с лидерами политических партий до 8 февраля, тогда как ранее предполагалось, что она состоится вечером 7 февраля. На встрече должно было состояться утверждение плана по дополнительному сокращению госрасходов на три миллиарда евро.По данным издания, теперь план может быть представлен на утверждение министров финансов стран еврозоны не ранее чем к концу недели. Ранее, как пишет FT, Греция уже сорвала два дедлайна из-за разногласий политиков, которые никак не могут придти к компромиссу по условиям, выдвинутым ЕС и МВФ для предоставления стране антикризисного кредита.Одним из ключевых условий, на которых ЕС и МВФ готовы открыть Афинам вторую кредитную линию, является договоренность с частными инвесторами о списании части греческого госдолга. Осенью прошлого года ЕС договорился с Институтом международных финансов (IIF), представляющим интересы инвесторов, о списании половины долга (около 100 миллиардов евро), но сейчас ведутся переговоры об увеличении этой доли. Кроме того, ЕС требует от Греции дополнительных реформ для снижения расходов бюджета, в частности, уменьшения выплат на здравоохранение и оборону. Население Греции выступает резко против этих мер и 7 февраля в знак протеста начало очередную массовую забастовку.Несмотря на перенос встречи в греческом правительстве, инвесторы не теряют надежды на скорейшее завершение переговоров и того, что Греции удастся избежать дефолта, указывает Reuters. Европейские фондовые индексы в ходе торгов 8 февраля выросли на 0,4-0,7 процента, а азиатские биржевые показатели закрылись на максимуме за последние пять месяцев.
