
Судебные приставы арестовали денежные средства, выделенные государством Хабаровскому судостроительному заводу (ХСЗ) в рамках федеральной целевой программы (ФЦП) на модернизацию предприятия и выполнение гособоронзаказа на текущий год. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Минвостокразвития России.Как пояснил генеральный директор ХСЗ Геннадий Кошкарев, задолженность завода в размере 36,9 миллиона рублей возникла по договорам аренды земельного участка, где расположено предприятие. Основным кредитором ХСЗ является территориальное управление Росимущества по Хабаровскому краю, по инициативе которого и были арестованы финансы завода. Суд может принять решение о снятии ареста со средств ХСЗ 20 сентября.Замминистра по развитию Дальнего Востока Юрий Оноприенко подчеркнул, что вопрос о неустойчивом финансовом состоянии ХСЗ не поднимался на встрече в начале августа президента Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Андрея Дьячкова с губернатором региона Вячеславом Шпортом. "Возникает впечатление, что нет достаточного взаимодействия между заводом и правительством края.  В итоге предприятие может развалиться, а средства, выделенные по федеральной целевой программе, будут потеряны", - предупредил Оноприенко. Из-за действий приставов под угрозой срыва оказалось выполнение и гражданских заказов ХСЗ.ХСЗ входит в Объединенную судостроительную корпорацию и является одним из стратегических предприятий на Дальнем Востоке. Собственником завода является Дальневосточный центр судостроения и судоремонта.
