
Продажи безалкогольных энергетических напитков в России в минувшем году выросли более чем на 30 процентов по сравнению с 2010 годом. Об этом пишет "РБК daily", ссылающаяся на данные AC Nielsen и других компаний, изучающих данный рынок.В качестве одной из причин стремительного роста называется низкая расчетная база. Дело в том, что жители России потребляют намного меньше энергетиков, чем граждане развитых стран. Их доля в общем объеме рынка безалкогольных напитков составляет всего лишь 1 процент. По словам президента Союза производителей безалкогольных напитков Дмитрия Петрова, только сейчас многие потребители начинают осознавать, что такой продукт существует.Петров добавил, что частично рост может быть вызван законодательными инициативами, предлагающими ограничить продажу энергетиков. Но это вызвало обратный эффект в настроениях потребителей.Но еще более важной причиной считается появление дешевых местных аналогов импортных брендов. К примеру, пол-литровая банка Burn в "Утконосе" стоит 94,2 рубля, а напиток Black от "Малби Беверидж" такой же емкости - всего лишь 37,6 рубля.Особенно быстро росли продажи энергетического напитка Flash up от "Балтики". Эта марка была запущена еще в 1999 году в Красноярске, а в 2010-м вышла на федеральный уровень. Издание отмечает, что низкой ценой энергетик просто "убил" своих конкурентов.По прогнозам экспертов индустрии, темпы роста потребления энергетиков, скорее всего, замедлятся. В 2012 году они составят 10-15 процентов, и такая тенденция сохранится в ближайшие годы.
