
На фоне митингов оппозиции в Москве будет снят фильм о любви, сообщает РИА Новости. О проекте рассказал его продюсер, управляющий директор компании "Базелевс" Никита Трынкин.Идея фильма зародилась 5 декабря 2011 года, во время митинга на Чистых Прудах. Речь в картине пойдет о романе между омоновцем и девушкой, активно сотрудничающей с оппозиционерами. Трынкин заявил, что проект является "напряженной и трагической" историей любви, а не лентой о политике.Продюсер также добавил, что материал для фильма снимался во время всех митингов "в подчеркнуто документальной манере". Более того, во время мероприятия на Болотной площади, состоявшегося 4 февраля 2012 года, герой фильма даже поднимался на сцену вместе с ораторами. Называть фамилии актеров, исполняющих главные роли, Трынкин не стал. При этом от отметил, что актриса была занята в комедии "Елки 2", а актер много работал в театре и на телевидении.Трынкин также не стал называть размеры бюджета картины и заявил, что в настоящее время фильм формально не является проектом компании "Базелевс". По словам продюсера, глава компании Тимур Бекмамбетов одобрил на работу над проектом, но попросил продемонстрировать ему готовую ленту уже после того, как съемки будут завершены. Это объясняется тем, что сам Бекмамбетов в настоящее время занят другими крупными проектами (в частности, он работает в качестве режиссера над фильмом "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров", релиз которого запланирован на июнь 2012 года).Съемки материала для нового фильма должны завершиться в первой половине марта 2012 года. Работа над картиной закончится к июню.
