
Инвесторам, которые вкладываются в развитие курортов Северного Кавказа, правительство России предоставит госгарантии на 100 миллиардов рублей. Об этом заявил вице-премьер, полпред президента в СКФО Александр Хлопонин на встрече с главой государства, передает РИА Новости. По словам Хлопонина, эти средства предусмотрены в бюджете. В прошлом году объем госгарантий инвесторам в кавказские проекты составил 50 миллиардов рублей.Развитием кавказских курортов занимается госкомпания "Курорты Северного Кавказа" (КСК), созданная в конце 2010 года. Как рассказал Хлопонин, в 2012 году уставный капитал КСК будет увеличен с 5,35 миллиарда до 12 миллиардов рублей.По словам полпреда президента в СКФО, также КСК подписала соглашение о создании совместного предприятия с французскими партнерами, уставный капитал которого составит около миллиарда евро. Российской стороне будет принадлежать 51 процентов в СП, а французским инвесторам - 49 процентов.Хлопонин добавил, что совокупный объем инвестиций в развитие туристического кластера на Северном Кавказе превысит 600 миллиардов рублей, передает "Интерфакс". В реализации проекта напрямую поучаствуют более 100 тысяч человек, а с учетом создания дополнительных рабочих мест в регионе, - более 300 тысяч.КСК должна построить пять горнолыжных курортов: в Матласе (Дагестан), Мамисоне (Северная Осетия), Архызе (Карачаево-Черкесия), Лаго-Наки (Адыгея) и на Эльбрусе (Кабардино-Балкария). Изначально общая стоимость проекта оценивалась примерно в 15 миллиардов долларов. В начале января сообщалось, что в соответствии с постановлением правительства площадь кавказских курортов увеличится в два раза - со 150 до 300 тысяч гектаров.
