
Британское издание журнала GQ назвал певицу Лану дель Рэй женщиной года. Торжественная церемония, на которой 26-летняя исполнительница получила приз, состоялась вечером в среду, 5 сентября, в Лондоне. Ранее дель Рэй снялась для британского GQ в обнаженном виде (этот номер поступил в продажу 6 сентября).Как отметила редакция GQ, Лану было решено отметить за ее прорыв в шоу-бизнесе. По мнению издания, 2012 год оказался для певицы суперуспешным: она выпустила пластинку "Born To Die", которая заняла первое место в британском чарте, заключила несколько рекламных контрактов и стала "персоной, которую обсуждают".Награждение дель Рэй прошло в рамках вручения учрежденной GQ награды "Люди года". Среди лауреатов премии оказались актер Майкл Фассбендер (актер года), Саша Барон Коэн (комик года), певец сэр Том Джонс (легенда), велосипедист Брэдли Уиггинс (награда за жизненные достижения), модельеры Доминико Дольче и Стефано Габбана (дизайнеры года), олимпийская сборная Великобритании (команда года) и многие другие. С полным списком обладателей премий GQ можно ознакомиться здесь.В 2011 году британский GQ признал женщиной года голландскую модель Лару Стоун.
