
Адвокат Pussy Riot Марк Фейгин назвал "молниеносной операцией" публикацию в газете "Коммерсантъ" материала о регистрации бренда группы и последующий отказ Роспатента зарегистрировать его. Как написал он в своем блоге,  за этой "операцией" стоял Кремль.В пятницу, 2 ноября, в "Коммерсанте" вышла статья, в которой рассказывалось, что компания жены Марка Фейгина пытается зарегистрировать бренд Pussy Riot. Заявка была подана в апреле 2012 года, а 30 октября, то есть за три дня до публикации заметки, Роспатент ее отклонил (об отказе в регистрации в статье не говорилось). При этом Марк Фейгин уверяет, что причиной отказа послужил как раз материал "Коммерсанта".В своем блоге Марк Фейгин объяснил, почему заявку на регистрацию товарного знака Pussy Riot подавала компания его жены. По словам адвоката, у участниц группы не было юридического лица, поэтому было решено использовать кинокомпанию "Веб-био".В его посте приводятся выдержки из договора между участницами Pussy Riot Надеждой Толоконниковой, Марией Алехиной и Екатериной Самуцевич о том, что они дают согласие на представление своих интересов фирме "Веб-био". Та со своей стороны обязуется вернуть права на товарный знак после освобождения девушек из заключения.Находящаяся на свободе Екатерина Самуцевич в беседе с "Коммерсантъ FM" заявляла, что выступает против любого использования названия группы в коммерческих целях. "Мы обсуждали только защиту авторских прав. Это обсуждение шло после суда сразу, где-то в августе. То, что будет зарегистрирована какая-то фирма, какие-то договоры, я этого совершенно не знала", - сказала она. При этом ее подпись стоит на договоре с "Веб-био". Документ датирован 5 апреля, то есть он был подписан за 20 дней до подачи заявки на регистрацию бренда в Роспатент.В заметке "Коммерсанта" рассказывалось, что компания "Веб-био" подписала договор с Roast Beef Productions Limited на съемки документального фильма. По данным издания, фирме жены Фейгина уже переведено 30 тысяч фунтов и обещано еще 170 тысяч фунтов. Как объяснил Фейгин, 30 тысяч фунтов - это бюджет фильма."Фильм документальный, некоммерческий, принесет ли он прибыль неизвестно. Если такое и случится, то произойдет это не раньше выхода девушек, Нади и Маши. Сейчас никаких денег в виде прибыли нет, это производственные деньги картины. Никаких 170 тысяч фунтов никто не получал", - написал он.В своем посте Марк Фейгин ни разу не упомянул имени Петра Верзилова (мужа Надежды Толоконниковой), хотя ранее говорил, что регистрация бренда силами адвокатов осуществляется для того, чтобы защитить товарный знак от Верзилова. Ранее адвокат публиковал несколько писем участниц Pussy Riot, в которых они указывали, что Верзилов не является официальным представителем группы.Группа Pussy Riot получила мировую известность после того, как ее участниц арестовали за выступление в Храме Христа Спасителя. В нем они исполнили часть песни "Богородица, Путина прогони". Суд счел их действия хулиганством, совершенным по мотивам религиозной розни. Три девушки были приговорены к двум годам лишения свободы. Екатерине Самуцевич наказание было заменено на условное. Мария Алехина и Надежда Толоконникова отправлены в колонии.
