
Новым главным тренером испанского футбольного клуба "Севилья" станет Хосе Мигель Гонсалес, известный как Мичел. Об этом сообщает официальный сайт "Севильи". Стороны уже договорились об условиях будущего соглашения, и тренеру осталось только подписать контракт с клубом.На посту наставника "Севильи" Мичел заменит Марселино Гарсию Тораля. Этот специалист был уволен 6 февраля после безвыигрышной серии в чемпионате Испании из семи матчей. В этих встречах "Севилья" набрала только два очка. Кроме того, "Севилья" уже выбыла из Лиги Европы и Кубка Испании.48-летний Мичел в качестве игрока много лет выступал за мадридский "Реал" и сборную Испании. С 2009 по 2011 годы Мичел тренировал "Хетафе" и в сезоне-2009/10 занял с этой командой шестое место в первенстве страны, показав лучший результат в истории клуба. По окончании сезона-2010/11, в котором "Хетафе" финишировал на 16-м месте в турнирной таблице, Мичел ушел в отставку.Мичел дебютирует в качестве главного тренера "Севильи" 13 февраля. В этот день "Севилья" проведет матч чемпионата Испании с "Реалом Сосьедад". После 21 матча в чемпионате Испании новая команда Мичела с 26-ю очками занимает 11-е место.
