
В Тбилиси запретили проводить собачьи бои, сообщает в субботу, 8 сентября, "Интерфакс". Постановление "О правилах ухода за собаками и кошками и управления их популяциями", которое, в частности, запрещает проведение собачьих боев, было принято тбилисским законодательным органом Сакребуло 31 августа и опубликовано на сайте "Законодательного вестника" Минюста Грузии 6 сентября.Собачьи бои в Тбилиси не были разрешены и раньше, однако имели место случаи их незаконного проведения, отмечается в сообщении "Интерфакса", поэтому данный вид деятельности решили отрегулировать. Теперь организаторам собачьих боев грозит административное наказание.Также, согласно тексту постановления, хозяева собак и кошек обязываются ухаживать за животными в соответствии с их породой и биологическими особенностями и обеспечить им идентификацию при помощи микрочипа, клейма или специального ошейника.Постановление запрещает владельцам животных посещать вместе со своими питомцами места общественного питания, аптеки и магазины, за исключением специализированных. О собаке, находящейся в свободном выгуле, ее владелец должен будет предупреждать при помощи специальной надписи. Кроме того, документ обязывает хозяев животных убирать за ними во время прогулок.О смерти животного нужно будет сообщить в ветеринарную клинику и в соответствующую службу мэрии. Хоронить питомцев на территории Тбилиси можно будет только в специально отведенных местах.Что касается бездомных животных, то их убийство предусмотрено только в тех случаях, когда необходимо прекратить их мучения от травм или болезни. Кроме того, предусмотрена кастрация бездомных животных.
