
Власти Сирии приступили к выводу войск и бронетехники из городов, выполняя, таким образом, ключевое условие плана мирного урегулирования ситуации в стране, предложенного спецпредставителем ООН Кофи Аннаном, сообщает Associated Press.О начале вывода войск в интервью агентству во вторник, 3 апреля, заявил представитель правительства Сирии. "В городах со спокойной обстановкой войска выводятся на базы, в населенных пунктах, где сохраняется напряженная ситуация, войска отводятся в пригороды", - заявил собеседник Associated Press. Чиновник пожелал сохранить анонимность, сославшись на то, что он не уполномочен общаться со СМИ.Представители сирийской оппозиции, в свою очередь, утверждают, что как минимум в окрестностях Дамаска войска остаются на своих позициях. Так, один из оппозиционеров, связавшись с AP по Skype, сообщил, что в восточном пригороде столицы Сирии, Сакбе, военнослужащие по-прежнему патрулируют основные улицы.Вывод войск, введенных в населенные пункты для подавления выступлений оппозиции, одно из главных условий плана мирного урегулирования, подготовленного спецпредставителем ООН по Сирии Кофи Аннаном. Реализация плана, на выполнение которого согласились власти Сирии, должна была начаться не позднее 10 апреля.В Сирии в марте 2011 года начались антиправительственные выступления, участники которых требовали ухода в отставку президента Башара Асада и проведения в стране политических и экономических реформ, которые переросли в широкомасштабные вооруженные столкновения между правительственными войсками и силами оппозиции.
