
Гражданина Южной Кореи Но Су Хви (No Su-hui) задержали после визита в КНДР, совершенного без разрешения властей, сообщает Associated Press. 68-летний Но Су Хви - вице-президент альянса за объединение Корей. Он прибыл в Пхеньян 24 марта, чтобы посетить мероприятия в память о 100-дневной годовщине смерти Ким Чен Ира, сообщает "Ренхап". Въехал в страну Но Су Хви через Китай.Как отмечает газета правящей партии КНДР "Нодон Синмун", за время своего визита активист встретился со вторым лицом страны - председателем президиума Верховного народного собрания Ким Ён Намом.Как отмечает AP, Но Су Хви арестовали сразу после того, как он пересек границу между Северной и Южной Кореей около деревни Панмунчжом. Со стороны КНДР его провожала ликующая толпа, а на границе ждали южнокорейские солдаты в солнцезащитных очках и позах тхэквондо. Пересекая границу, Но Су Хви поднял руки (в правой у него был белый флаг объединенной Кореи, а в левой - букет цветов) и прокричал: "Да здравствует объединение!".По законам Южной Кореи, за незаконное посещение КНДР корейцам грозит до десяти лет тюрьмы. В 2011 году христианский священник был приговорен в Сеуле к тюремному заключению за подобное правонарушение. Но Су Хви, как отмечает AP, сознательно решил вернуться на родину через границу между Кореями, а не через Китай, чтобы привлечь внимание к проблеме объединения государств.Пхеньян после задержания Но Су Хви обвинил южнокорейского президента Ли Мен Бака в предательстве "дела объединения".Северная и Южная Корея формально находятся в состоянии войны с 1953 года. В 2008 году отношения между странами стали более напряженными, так как в Сеуле к власти пришли консерваторы. В 2010 году Южная Корея обвинила КНДР в затоплении корвета "Чхонан", в результате чего погибли 46 солдат.За последние годы получить разрешение на посещение КНДР удалось, в частности, двум южнокорейским делегациям, отправившимся выразить соболезнования по поводу смерти Ким Чен Ира.
