
На троих оппозиционеров, принесших подарки президенту РФ Владимиру Путину к зданию его администрации, составлены протоколы по статье 20.2 КоАП (проведение публичного мероприятия без подачи уведомления в установленном порядке). Об этом сообщается вечером в четверг на сайте "ОВД-Инфо".По данным ресурса, обвинения предъявлены Игорю Бакирову, Ольге Фалеевой и Александру Щербакову. После составления протоколов их отпустили, теперь активистам грозит штраф от 20 до 30 тысяч рублей.Еще два человека, которых задержали вместе с остальными, были отпущены из полиции без составления протоколов. Это Николай Кузнецов и Эльвира Ганиева. Почему их не заподозрили в нарушении КоАП, не уточняется.Напомним, Бакиров, Фалеева, Щербаков, Кузнецов и Ганиева были задержаны вечером в четверг у здания администрации президента РФ в центре Москвы. Активисты намеревались подарить президенту лупу и бутылку, однако их доставили в ОВД "Китай-город".День рождения Путин справляет 7 октября, в 2012 году ему исполняется 60. Сообщалось, что прокремлевские молодежные организации запланировали на этот день ряд массовых мероприятий. При этом пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил агентствам, что Путин встретит день рождения в узком семейном кругу, а никаких юбилейных торжеств не предусматривается.Почему оппозиционеры принесли Путину подарки за три дня до юбилея, неизвестно.
