
Представители движения Zмена - молодежного крыла гражданской кампании "Говори правду" - провели в Минске акцию с участием плюшевых медведей, которая была приурочена ко Дню Десантника. Этот праздник в Белоруссии, как и в России, отмечается 2 августа. Фотоотчет с акции выложен на сайте "Говори правду".Игрушки, одетые в тельняшки и голубые береты, были рассажены на бортике фонтана на площади возле Оперного театра. Шесть плюшевых медведей "держали" плакаты с надписями "Свободу Башаримову", "Свободу Суряпину", "Лобов, держись, мужик" и "За ВДВ". Речь в данном случае идет о десантнике Эдуарде Лобове, приговоренном к четырем годам тюрьмы за хулиганство, а также риэлторе Сергее Башаримове и фотографе Сергее Суряпине, которые еще в середине июля были задержаны в рамках расследования дела о "плюшевом десанте".Как сообщалось, 4 июля шведский самолет совершил несанкционированный полет над Белоруссией, в ходе которого сбросил на Минск и Ивенец (город в нескольких десятках километров от белорусской столицы) плюшевых медведей с плакатами, которые содержали требования к белорусскому руководству в части свободы прессы и освобождения осужденных политиков-оппозиционеров. Суряпина и Башаримова заподозрили в пособничестве незаконному пересечению белорусской границы, хотя организаторы акции - сотрудники шведского рекламного агентства Studio Total - утверждали, что при подготовке к полету они ни с кем с белорусской стороны не контактировалиСуряпин, как сообщалось, первым выложил снимки плюшевых медведей на портале Belarusian News Photos. Башаримов сдал квартиру на короткий срок участникам акции (во время "плюшевого десанта", по информации Studio Total, на территории Белоруссии находились еще несколько представителей агентства, которые вели видеосъемку с земли и готовы были забрать пилотов, если им придется совершить посадку).В настоящее время  Суряпин и Башаримов находятся в СИЗО КГБ о том, что им были предъявлены какие-либо обвинения, не сообщалось.Как уточняется на сайте "Говори Правду", "медведи-десантники" также "заявили о своей солидарности с задержанными шведскими медведями". Напомним, сброшенные на территорию Белоруссии игрушки были собраны и доставлены в милицию.Активисты гражданской кампании "Говори правду" ранее неоднократно проводили в Белоруссии перформансы с участием игрушек. Так, в феврале этого года активист Павел Виноградов был арестован на 10 суток за организацию акции "Игрушко митингуэ!".Перед входом в Мингорисполком он разместил плюшевые игрушки, рядом с которыми были плакаты с требованием освободить осужденных политиков-оппозиционеров.
