
В Кремле началась официальная церемония инаугурации избранного президента России Владимира Путина. Прямую трансляцию церемонии ведут российские федеральные телеканалы.Присутствовать при вступлении Путина в должность будут около трех тысяч человек, включая членов правительства, депутатов Госдумы и чиновников других государственных органов.В начале церемонии Дмитрий Медведев попрощается с президентским полком на Соборной площади. Затем в Андреевском зале Большого Кремлевского дворца Путин принесет присягу. Медведев передаст ему символ президентской власти. После присяги председатель Конституционного cуда Валерий Зорькин объявит о вступлении Путина в должность президента.Завершится церемония передачей Путину управления стратегическими ядерными силами страны, после чего ему будет представлен президентский полк.В связи с инаугурацией президента в центре Москвы усилены меры безопасности. У Манежной площади и на Никитском бульваре полиция пресекла попытки устроить акции сторонников оппозиции.
