
Украина должна рассчитаться с Россией за старый долг компании "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), составляющий 405,5 миллиона долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил генпрокурор республики Виктор Пшонка. Ранее в правительстве Украины утверждали, что долги компании ЕЭСУ, которой в прошлом руководила Юлия Тимошенко, государство возвращать не будет.Пшонка заявил, что с ЕЭСУ связана "самая большая афера в истории Украины за времена независимости". При этом он дал понять, что рассчитываться по упомянутой сумме придется все-таки государству. "Государство уже сегодня должно думать, как заплатить 405,5 миллиона долларов России", - сказал генпрокурор.Компания "Единые энергетические системы Украины" в 1990-е годы занималась поставками российского газа на украинские предприятия, получая взамен промышленную продукцию. Часть этой продукции использовалась для оплаты топлива по бартеру, остальное шло на экспорт.В тот период у компании возникла задолженность перед российским Министерством обороны. Военному ведомству ЕЭСУ должна была поставить стройматериалы и мебель в счет долга за полученный от России газ. Однако поставки оказались недостаточными: российская сторона недосчиталась товаров на несколько сотен миллионов долларов. Общая сумма задолженности составила упомянутые 405 миллионов долларов.В России в связи с этим был осужден генерал Минобороны РФ Георгий Олейник (его признали виновным в растрате). В начале 2000-х годов российская прокуратура завела дело и на Тимошенко, однако оно позднее было закрыто.Тема долга вновь актуализировалась в 2011 году. Тогда Минобороны РФ направило республике письмо с напоминанием о задолженности. В Службе безопасности Украины констатировали, что обязательства ЕЭСУ были переложены на государство (учитывая, что компании в свое время были обеспечены государственные гарантии). В связи с этим в октябре 2011 года на Тимошенко завели уголовное дело.  При этом премьер-министр Николай Азаров заявлял, что возвращать 405 миллионов долларов за Тимошенко Украина не собирается.Расследование дела по ЕЭСУ (в рамках которого рассматриваются и некоторые другие эпизоды) недавно было завершено. В ближайшее время состоится судебное разбирательство. Помимо прочего прокуратура подготовила иск к Тимошенко. В нем, правда, фигурирует сумма всего в 2,4 миллиона долларов. "Иск предъявлен на всю сумму убытков, которые указаны по этому уголовному делу", - отмечал в конце марта заместитель генпрокурора Евгений Блаживский. Взыскать с Тимошенко 405 миллионов (которые, как заявляет теперь Пшонка, Украине придется выплачивать России) украинские власти, соответственно, пока не пытались.
