
Обнаруженное на дне Охотского моря в районе Шантарских островов судно было опознано как теплоход "Амурская", пропавший 28 октября. Об этом сообщается на сайте Министерства транспорта РФ.Водолазы обследовали подводный объект в 09:00 по московскому времени. "С улучшением погодных условий, после уточнения эхолотом места и положения подводного объекта, спасательное судно "Рубин" встало на якоря (с носа и кормы) над объектом. В ходе водолазного осмотра подводный объект был опознан как теплоход "Амурская", - сказано в сообщении на сайте министерства. Ведомство ссылается на данные Государственного морского спасательно-координационного центра (ГМСКЦ).С аварийного судна был снят спасательный круг, табличка и аварийный радиобуй. В сообщении отмечается, что планируется продолжение работ с проникновением во внутренние помещения судна. Однако источник в морском спасательном подцентре (МСПЦ) "Южно-Сахалинск" заявил агентству "Интерфакс", что сегодня водолазы не будут осматривать внутренние помещения корабля и работы будут продолжены только в четверг, 8 ноября.Девять пропавших членов экипажа на данный момент не обнаружены. Температура воздуха в районе спасательной операции составляет минус 6 градусов, температура воды - плюс 2 градуса.Сухогруз "Амурская", который вышел из устья реки Киран Тугуро-Чумиканского района в акваторию Охотского моря к острову Феклистова (группа Шантарских островов) с 700 тоннами золотосодержащей руды, пропал в районе Шантарских островов. 28 октября спасателям поступил сигнал бедствия с этого судна: на нем сработал аварийный радиобуй.5 ноября в этом районе был обнаружен подводный объект, который по своим размерам соответствовал пропавшему судну, однако погружение водолазов для его исследования было отложено из-за плохой погоды.7 ноября следствие предъявило обвинение генеральному директору ОАО "Николаевский-на-Амуре морской порт" Александру Шильцину, которое является судовладельцем пропавшего сухогруза, по третьей части статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).По версии следствия, Александр Шильцин знал о том, что количество загруженной на теплоход руды превышало его грузоподъемность. Он приказал экипажу выйти в рейс, несмотря на нарушение правил перевозки и плохие погодные условия, считают следователи, что и привело к крушению судна.Как сообщает агентство РИА Новости, по оценкам специалистов, перевозившаяся на судне руда содержит приблизительно 4,2 килограмма золота, которое оценивается в сумму более 230 тысяч долларов.
