
На одном из флагштоков таллинской гостиницы City Hotel в начале мая был вывешен флаг "Чеченской республики Ичкерия" - несуществующей республики, провозглашенной ранее чеченскими сепаратистами. Об этом сообщает DELFI. Флаг провисел недолго — по информации издания, он был убран после того, как в отель позвонили из российского посольства.2 мая в City Hotel, как поясняет издание, проводила конференцию чеченская молодежная организация "Нохчи-чо". Она договорилась с администрацией отеля, чтобы на одном из флагштоков вывесили указанный флаг.Гостиница не возражала. В администрации пояснили, что два из трех гостиничных флагштоков заняты флагами Эстонии и ЕС, а на третьем по традиции может быть вывешен флаг той или иной группы, прибывшей в отель.Спустя некоторое время флаг "Чеченской республики Ичкерия" был заменен на польский. По словам представителей "Нохчи-чо", представитель администрации гостиницы, от которого они потребовали объяснений, заявил, что в отеле остановилась польская делегация, члены которой пожелали видеть символ своей страны на гостиничном флагштоке.Однако в организации считают, что флаг был убран не по этой причине, а из-за того, что в гостиницу звонили из посольства РФ.В самом отеле, как отмечает DELFI, официально не подтвердили факт звонка. Однако в российском посольстве сообщили, что звонок в гостиницу действительно был. Представитель дипмиссии, по информации издания, "напомнил менеджерам отеля, что Эстония входит в европейскую антитеррористическую организацию, и посему флаг, под которым проходила конференция 'Нохчи-чо', неуместен".
