
Новым главным тренером молодежной сборной России стал Михаил Варнаков, который сменил на этом посту Валерия Брагина. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России. Помогать Варнакову будет Евгений Корешков, входивший в предыдущий тренерский штаб сборной.По информации СМИ, главным инициатором приглашения Варнакова на пост тренера молодежной команды стал наставник сборной России Зинэтула Билялетдинов, работавший с ним в казанском "Ак Барсе" (в 2006-2008 годах) и московском "Динамо" ( в 1997-2000, 2002-2004 годах)На посту главного тренера молодежной сборной Варнаков сменил Валерия Брагина, который перешел на работу в московский ЦСКА. Под руководства Брагина молодежная команда выиграла чемпионат мира в 2011 году и дважды становилась серебряным медалистом.Последним местом работы 54-летнего Михаила Варнакова был клуб Высшей хоккейной лиги (второй после КХЛ дивизион в российском хоккее) "Саров". Ранее он работал главным тренером нижегородского "Торпедо", тренером "Ак Барса" и столичного "Динамо".Большую часть игровой карьеры Варнаков провел в "Торпедо", затем выступал в московском ЦСКА, австрийских и немецких клубах. В 1978 году он стал чемпионом СССР в составе ЦСКА. Вместе с национальной командой Варнаков выиграл чемпионат мира в 1986 году, становился серебряным (в 1987 году) и бронзовым (в 1985 году) медалистом мировых первенств.
