
Пресс-секретарь Владимира Путина выразил недоумение в связи со статьей о якобы планирующейся смене имиджа российского президента. "Это из области измышлений, неизвестно откуда берущихся", - заявил Дмитрий Песков агентству РИА Новости. "Независимая газета" 4 декабря сообщила со ссылкой на доклад, подготовленный для одного из губернаторов, что Путина якобы собираются превратить из "мачо" в "умудренного патриарха российской политики".Утверждалось, что в этом новом образе Путин скоро выступит с посланием к Федеральному Собранию. Преображение объяснялось тем, что новый имидж позволит президенту "и далее использовать излюбленную тактику и быть якобы не в курсе разборок подчиненных". Это связывали с падением популярности президента, и якобы именно для поднятия рейтинга ранее был отправлен в отставку министр обороны Анатолий Сердюков.В своем выступлении Песков прокомментировал не только публикацию "Независимой", но и сообщения СМИ об ухудшении здоровья президента, в частности о якобы мучающих его болях в спине. "Надоело объяснять. Никакого смысла в этом больше не вижу, - заявил пресс-секретарь. - Те, кто отказывается внимать очевидному, по всей видимости, делают это, чтобы продолжать заниматься различными спекуляциями".Сообщения о болезни президента России распространялись с начала ноября. Предполагалось, в частности, что из-за болей в спине Путин вынужден носить корсет, что ему может потребоваться хирургическое вмешательство. Кремль справедливость этих слухов отрицал, хотя Песков подтвердил, что у президента была спортивная травма.
