
Глава News Corporation Руперт Мердок завел микроблог в твиттере. Первую запись он сделал 31 декабря."Я только что. Прочитал Рационального оптимиста. Хорошая книга", - написал Мердок.Аккаунт @rupertmurdoch является "подтвержденным", но пока что не имеет юзерпика.Менее чем за сутки существования, твиттер Мердока набрал более 23 тысяч подписчиков. Сам предприниматель читает только четыре микроблога.Летом 2011 года таблоид Мердока News of the World уличили в прослушке телефонов знаменитостей. В результате полиция арестовала 10 человек, включая бывшего главреда издания.
