
Корпорация "Российские космические системы" опровергла информацию о хищении 6,5 миллиардов рублей, выделенных на разработку ГЛОНАСС. Об этом 9 ноября сообщает агентство "Интерфакс"."Скоро комментарии по РКС и системе ГЛОНАСС будут делать постовые полицейские. И чем ниже должность комментатора, тем страшнее будет сумма", - заявил пресс-секретарь корпорации Александр Зубахин. Он признал, что уголовное дело о пропаже денег существует, однако его расследуют в закрытом режиме, и никто не может знать, каким образом и сколько было похищено.О том, что правоохранительные органы вскрыли хищение 6,5 миллиардов, ранее 9 ноября заявил начальник УВД на Московском метрополитене Виктор Божков. В прошлом он возглавлял 4-е управление МВД, которое 2,5 года назад получило первую информацию о хищениях в системе ГЛОНАСС.Уголовное дело по факту хищений было возбуждено летом 2012 года. Изначально речь шла о пропаже 565 миллионов рублей. Сразу после возбуждения дела РКС объявила, что сотрудники корпорации не причастны к преступлению.7 ноября был проведен обыск в московской фирме, которая, как полагают следователи, являлась получателем похищенных денег.
