
Служащие на военных полигонах начали осваивать новую методику утилизации старых боеприпасов, пишет "Российская газета". Суть методики заключается в использовании нового устройства, получившего название Р-40 "Разрушитель", которое буквально выжигает взрывчатое вещество внутри боеприпаса. Устройство прошло полигонные испытания в 2011 году, а в начале февраля военные начали использовать его в штатном режиме."Разрушитель" представляет собой небольшую металлическую трубу, внутри которой размещена специальная зажигательная смесь, инициация которой происходит при помощи электрического импульса. При воспламенении заряда создается мощная раскаленная реактивная струя, которая пробивает стенки боеприпаса и выжигает взрывчатое вещество внутри него. Любопытно, что военные получают "Разрушителей" по бартеру.Министерство обороны России договорилось с разработавшим устройство Уральским пиротехническим заводом о его бесплатных поставках. По условиям соглашения, специалисты завода проводят утилизацию боеприпасов на Алдуйском полигоне под контролем военных, после чего получают в свое распоряжение корпуса от снарядов, бомб и мин. Таким образом предприятие обеспечивает себя постоянным поступлением металла.В начале февраля 2012 года стало известно, что Министерство обороны России до 2015 года потратит на строительство новых и реконструкцию старых арсеналов 90 миллиардов рублей. В настоящее время на арсеналах российского военного ведомства находятся шесть миллионов тонн боеприпасов, у половины из которых истек срок годности. Три миллиона тонн старых снарядов, бомб и мин планируется утилизировать к январю 2014 года.
