
Новичок питерского "Зенита" Андрей Аршавин попал в состав команды на матч 33-го тура чемпионата России с ЦСКА, который состоится 3 марта в Москве. 2 марта Аршавин вместе с другими игроками "Зенита" отправился в Москву. Всего на эту игру главный тренер команды Лучано Спаллетти вызвал 20 футболистов, сообщает официальный сайт "Зенита".Аршавин вернулся в "Зенит" из лондонского "Арсенала", а его переход был оформлен поздно вечером 24 февраля - в последний день российского трансферного окна. Нападающий будет выступать за питерскую команду до конца сезона-2011/12 на правах аренды, которая обошлась клубу в один миллион фунтов стерлингов.В состав на матч с ЦСКА попали также вратарь Вячеслав Малафеев, защитник Доменико Кришито и нападающий Данко Лазович, которые были травмированы и пропустили первую игру 1/8 финала Лиги чемпионов с "Бенфикой". Форвард Александр Бухаров до сих пор травмирован.Матч ЦСКА - "Зенит" состоится 3 марта на Большой спортивной арене "Лужники", начнется в 16:00 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия-2". Как сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru, по состоянию на 2 марта на игру продано 9500 билетов. Исходя из темпов продаж, на матче ожидается около 30 тысяч болельщиков.В турнирной таблице чемпионата России "Зенит" занимает первое место, ЦСКА - второе. Питерцы опережают армейцев на шесть очков.
