
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков занялся управлением сельскохозяйственными проектами своей жены Елены Батуриной. Об этом он сам рассказал в интервью газете "Ведомости", опубликованном 2 февраля. В частности, Лужков занимается восстановлением старинного конезавода "Веедерн".Предприятие выращивает различные культуры, в том числе овес, пшеницу и ячмень. Как рассказал Лужков, он засеивает три тысячи гектаров.Часть урожая уходит на корм лошадям, а другая продается. Сейчас на конезаводе содержится 150 лошадей для конного спорта. На сайте "Веедерна" представлен каталог лошадей, выставленных на продажу.Юрий Лужков планирует расширять хозяйство в Калининградской области. Он намерен завести ферму для разведения молочного скота на 500 голов, а впоследствии взять в аренду около 1500 гектаров земли, где бывший градоначальник собирается опробовать свои научные разработки. В частности, Лужков собирается производить суперкомпост из навоза.По словам бывшего столичного градоначальника, он занимается сельским хозяйством для души. Однако, отметил Лужков, "при научном подходе сельское хозяйство не только может, но и должно быть рентабельным". В пример он привел кукурузу, которую выращивает в биоконтенейрах.Лужков еще во время мэрства был известен как пчеловод-любитель. В 2001 году он запатентовал улей новой конструкции.
