
Дебютный альбом певицы Ланы Дель Рэй "Born to Die" возглавил чарт iTunes в 14 странах мира. Об этом сообщает Billboard со ссылкой на представителей американской исполнительницы.Пластинка вышла 31 января на лейбле Interscope и за день успела стать первой в США, Великобритании, Италии, Франции, Германии, Финляндии, Австрии, Швейцарии, Ирландии, Греции, Бельгии, Португалии, Мексике и Люксембурге.25-летняя Лана Дель Рэй (настоящее имя - Элизабет Грант) является одной из самых обсуждаемых исполнительниц последних месяцев. Ее песни "Video Games" и "Born to Die" стали хитами на YouTube, собрав миллионы просмотров, а ведущие музыкальные ресурсы записали певицу в число самых перспективных и многообещающих артистов 2012 года. При этом многие рецензии на альбом Ланы Дель Рэй содержали критические замечания и даже обвинения в плагиате.Примечательно, что "Born to Die" не является настоящим дебютом певицы. В январе 2010 года она выпустила пластинку "Lana Del Ray A.K.A. Lizzy Grant", но та осталась незамеченной. Теперь Лана планирует переиздать ее.
