
В Москве заместителя директора по благоустройству ГКУ "ИС района Очаково-Матвеевское" Сергея Дмитриева приговорили к трем годам колонии и штрафу в размере 42 миллиона рублей за получение взятки, сопряженное с вымогательством. Об этом 4 сентября сообщается на сайте городской прокуратуры.Также осужден пособник Дмитриева - бизнесмен Армен Давтян. Его признали виновным в покушении на посредничество во взяточничестве. Давтяна оштрафовали на 21 миллион рублей.По данным РАПСИ, 2 апреля 2011 года ГКУ "ИС района Очаково-Матвеевское" заключило с ООО "Стройактив" госконтракт на ремонт дворовых территорий. Сумма контракта составляла более 28 миллионов рублей. Дмитриев заявил, что если фирма передаст ему 2,8 миллиона рублей, он не будет контролировать качество работ.С апреля по ноябрь 2011 года инженер настойчиво требовал деньги. В случае неуплаты он угрожал фирме отказом от подписания актов выполнения работ и крупным штрафом.В августе 2011 года Дмитриеву передали половину требуемой суммы. Перед тем, как в ноябре уплатить вторую половину, руководство "Стройактива" обратилось в правоохранительные органы. Сотрудники организации под наблюдением передали деньги Давтяну. Предприниматель был задержан. После этого он согласился сотрудничать со следствием и передал деньги Дмитриеву. В момент получения взятки инженера задержали.
