
Чеченская республика получит бонус в 95 миллионов рублей за самое эффективное распределение бюджетных расходов. Об этом пишут "Известия".Соответствующий проект постановления правительства подготовлен министерствами финансов и регионального развития.Всего на поощрение регионов, наиболее успешно реализующих программу повышения эффективности бюджетных расходов, выделен миллиард рублей.Занявшая второе место в рейтинге Минфина Оренбургская область получит 81,6 миллиона рублей, далее следуют Брянская область (81,2 миллиона), республика Коми (76,8 миллиона) и Мурманская область (72,4 миллиона).Прогноз на то, что бюджет 2012 может вывести Чечню в лидеры среди российских регионов, дал утверждавший его экс-министр финансов региона Эли Исаев. Позже он ушел на повышение в Росфиннадзор.Методика определения эффективности бюджета включает в себя 45 критериев. Минфин оценивает по ней работу российских регионов с 2011 года. В прошлом году победителем стал Алтайский край, получивший премию в 85,3 миллиона рублей.
