
Части сирийской армии, в которых офицеров-суннитов больше, чем офицеров-алавитов, перестали получать топливо и боеприпасы, а их техника и оборудование остались без ремонта, пишет французская Le Figaro со ссылкой на собственный источник в Сирии.Согласно этой информации, сирийское руководство не доверяет преимущественно суннитским подразделениям, опасаясь, что они могут осуществить военный переворот. Именно поэтому все они остаются на своих базах, не имея даже теоретической возможности выдвинуться в направлении Дамаска.Беспокойство властей подогревается тем обстоятельством, что преимущественно алавитские части заняты подавлением восстаний в разных городах по всей Сирии и находятся далеко от Дамаска. В случае необходимости они могут не успеть на выручку президенту Башару Асаду, который также является алавитом.Озабоченность сирийского руководства вызывают и военно-воздушные, и военно-морские силы, которые традиционно комплектовались офицерами-суннитами. Полеты боевой авиации практически прекратились из-за опасений, что пилоты могут дезертировать. В этой связи сирийские ВВС фактически перешли в подчинение офицерам-алавитам из армейской авиации.Как сообщалось ранее, 8 марта сразу два сирийских генерала и один полковник, оставив свои части, сбежали в соседнюю Турцию, где заявили о поддержке восстания. Имена офицеров пока не разглашаются.Восстание в Сирии продолжается с марта 2011 года. За это время в столкновениях по всей стране погибли более 7500 человек. Последнее крупное сражение произошло в городе Хомс, во время штурма которого правительственными войсками было убито несколько сотен человек.Правительство Сирии, ранее отказавшееся пускать в город иностранные гуманитарные организации, 9 марта согласилось пустить туда миссию ООН, которая должна оценить ситуацию, сложившуюся после затяжного противостояния повстанцев и армии.
