
У фотоприложения для мобильных устройств Instagram появится веб-версия. Как сообщается в понедельник, 5 ноября, в блоге приложения, она будет запущена в течение ближайших нескольких дней.Профили пользователей Instagram будут перенесены в веб, на сайт instagram.com. Кроме того, теперь там можно будет добавлять пользователей в свою ленту, комментировать фотографии и ставить им "лайки". Чтобы найти нужный аккаунт на сайте, нужно набрать instagram.com/имя пользователя.Изначально Instagram, представленный осенью 2010 года, был доступен только для устройств iPhone, iPad и iPod touch. В апреле 2012 года разработчики выпустили также версию приложения для Android.По утверждению компании Facebook, которая является владельцем Instagram, число пользователей фотоприложения достигает 100 миллионов человек.
