
Ученые признали клещей самыми живучими организмами на Земле - оказалось, что эти создания способны выживать в вакууме под воздействием луча электронного микроскопа. Статья исследователей появилась в журнале PLoS ONE, а ее краткое изложение приводит New Scientist.Объектом исследования выступал вид клещей Haemaphysalis flava. Ученые случайно обнаружили, что эти членистоногие способны переживать пребывание в вакууме, когда во время высушивания в эксикаторе (специальный прибор для сушки, внутри которого часто создается вакуум) клещи уползли по трубам прибора.В рамках нового исследования клещи были помещены в вакуум и в течение 30 минут находились под воздействием мощного луча электронного микроскопа. В результате они получали повреждения, однако, по словам исследователей, после перемещения в более приемлемые условия "начали активно двигаться". После этого все 20 испытуемых прожили еще 2 дня.Последующие опыты, в которых воздействию электронного луча подвергались только части тел клещей, позволили установить, что основным поражающим фактором в эксперименте для членистоногих стало именно электронное воздействие, а не вакуум. По словам ученых, новые результаты показывают, что устойчивость многих примитивных организмов к вакууму может быть недооценена.В августе 2008 года титул самых живучих достался тихоходкам (также их называют маленькими водяными медведями). В статье, опубликованной в Current Biolog, был описан эксперимент, в ходе которого этих членистоногих размером от 0,1 до 1,5 миллиметров возили в специальном модуле в открытый космос. В результате часть из них выжила.
