
Компания Digital Domain Media Group объявила о намерении создать виртуальную копию Элвиса Пресли для ее участия в разного рода развлекательных проектах.Как сообщает Billboard, соответствующий договор был заключен между Digital Domain и компанией Core Media Group, которой принадлежат авторские права на образ и наследие покойного "короля рок-н-ролла". Участники сделки заявили, что в скором времени виртуальный Элвис дебютирует в кино и на телевидении, а также, вероятно, на концертных площадках. Прочие подробности проекта пока не разглашаются.Компания Digital Domain Media Group является создателем голограммы рэпера Тупака Шакура, которая была представлена зрителям в апреле 2012 года на американском фестивале Coachella. Кроме того, Digital Domain делала спецэффекты для таких голливудских блокбастеров, как "Загадочная история Бенджамина Баттона", "Трон: Наследие" и "Люди Икс: Первый класс".Голографическое изображение Тупака Шакура, исполнившее на Coachella вместе с Dr. Dre и Снуп Доггом две песни, вызвало фурор среди меломанов и породило дискуссию о том, стоит ли подобным образом "воскрешать" мертвых артистов и кто из покойных звезд станет следующим кандидатом на "возрождение в цифре".Помимо виртуального Элвиса, существуют планы по воссозданию образа Мэрилин Монро, добавляет Billboard.
