
Власти островного государства Фиджи с 7 января 2012 года отменят чрезвычайное положение в стране, которое было введено в 2009 году, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на премьер-министра страны Ворека Байнимараму, бывшего командующего фиджийской армией.В своем послании к народу страны Байнимараму заявил о снятии всех введенных в стране ограничений, что позволит начать консультации по новой конституции Фиджи.Чрезвычайное положение на Фиджи было введено в апреле 2009 года после того, как суд страны признал незаконным военный переворот в 2006 году, который привел Байнимараму к власти. Чрезвычайное положение, изначально введенное сроком на 30 дней, ограничило свободу слова и собраний в стране. Кроме того, в стране была отменена конституция, а также расширены полномочия полиции, которой позволили задерживать людей без предъявления обвинений.Фиджи, бывшая британская колония, обрела независимость в 1970 году. Байманирама стал главой островного государства в 2006 году в ходе бескровного государственного переворота, но весной 2009 года Апелляционный суд Фиджи признал незаконным временное правительство Баинимарамы.Президент страны Рату Йосефа Илоило в ответ уволил судей, отменил конституцию, вернув Баинимараму к власти. После этого премьер заявил, что раньше 2014 года выборы нового президента Фиджи не состоятся. В июле 2009 года президент Илоило ушел в отставку, а Баинимарама назначил президентом бывшего военачальника.В итоге Фиджи из-за политического кризиса исключили из Форума тихоокеанских островов - организации, объединяющей полтора десятка островных государств. Кроме того, Фиджи исключили из Британского содружества, объединяющего более 50 бывших британских колоний и других стран мира.
