
Норвежский суд приговорил супругов из Индии к тюремному заключению за жестокое обращение с сыном. Как сообщает индийское агентство PTI, Чандрасехар Валлабанени (Chandrasekhar Vallabhaneni) должен будет провести за решеткой 18 месяцев, а его жена Анупама (Anupama Vallabhaneni) - 15 месяцев. В ходе расследования на теле их семилетнего ребенка обнаружили следы ожогов и шрамы, было установлено, что его били ремнем.BBC News отмечает, что, по некоторым данным, причиной расследования послужили не истязания ребенка. По этой версии, дело заключалось в том, что Валлабанени, работающий в Норвегии разработчиком программного обеспечения, пригрозил отправить сына на родину, поскольку тот обмочился в школьном автобусе. По данным индийского интернет-издания First Post, ребенок пожаловался на эти угрозы учителям, и спустя девять месяцев его отца арестовали.Сами Чандрасехар и Анупама, а также их родственники отрицают, что с мальчиком жестоко обращались. "У них были трудности с воспитанием мальчика, но они не причиняли ему боль и совершенно не желали ему зла, - заверила адвокат осужденных. - Они пытались получить помощь, но это им так и не удалось". Приговор, вынесенный окружным судом в Осло, супруги Валлабанени намерены обжаловать.Между тем индийские власти заявили, что не планируют вмешиваться в ход дела. "Этот случай не касается правительства, - пояснил министр иностранных дел Салман Хуршид (Salman Khurshid). - Он касается частного гражданина и внутреннего законодательства той страны". При этом супругам Валлабанени обещают всю необходимую консульскую поддержку.Случай Валлабанени - не единственный в своем роде. В мае 2011 года норвежские власти отняли сына и дочь у индийских супругов Бхаттачарья (Bhattacharya), которых обвинили в недостатке присмотра за детьми. Родители объясняли конфликт "культурными различиями", а между Осло и Нью-Дели возник по этому поводу дипломатический скандал. Лишь в апреле 2012 года детей передали их дяде в Индии. Что касается детей Валлабанени, они уже находятся на родине на попечении деда и бабки.
