
Северная Корея значительно усилила противовоздушную оборону Пхеньяна, сообщает агентство "Ренхап" со ссылкой на военный источник в Сеуле. В частности, количество зенитных ракетных комплексов С-200 дальнего радиуса действия (обозначение НАТО - SA-5) увеличилось с двух в 2000 году до 40 единиц в 2010-м. При этом количество ЗРК С-125 (SA-3) малого радиуса выросло за тот же период с семи до 140 единиц, а С-75 (SA-2) - до 180 единиц.Технически КНДР и Южная Корея с начала 1950-х годов находятся в состоянии войны, хотя активных боевых действий не ведется. В последнее время взаимоотношения двух стран значительно ухудшились. Этому способствовал, в частности, обстрел артиллерией КНДР южнокорейского острова Енпхендо, в результате чего погибли два морских пехотинца Южной Кореи. После этого Сеул объявил об увеличении военных расходов.В феврале 2012 года начались совместные учения Южной Кореи и США у берегов КНДР, которые Пхеньян охарактеризовал как "безмолвное объявление войны" и "непростительную военную истерию". 25 февраля КНДР пригрозила начать "священную войну" в ответ на проводящиеся учения.В конце февраля 2012 года стало известно, что Северная Корея завершила разработку и начала развертывать новые реактивные системы залпового огня "Чучхе 100", способные поражать цели на дальности до 120 километров. Эти комплексы должны дополнить парк уже имеющихся РСЗО M-1985, M-1977, BM-11 и M-1991.
