
Канадская полиция подтвердила, что человеческая голова, найденная в монреальском парке, принадлежала китайскому студенту Линь Юню - жертве "канадского психопата" Луки Рокко Маньотты. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу городской полиции.Таким образом, найдены все части тела Линь Юня.Голову нашли 1 июля в парке Анриньон (Angrignon Park) в пригороде Виль Эмар (Ville Emard) на юго-западе от Монреаля.  "Она была в парке в течение некоторого времени", - заявила AFP констебль Ани Лемьё (Anie Lemieux), не вдаваясь в детали. "Важнее всего, я думаю, что мы нашли все, что мы искали, и теперь можно продолжать расследование", - добавила она.Как сообщает Associated Press, полиция обратила внимание на парк по совету, который получил отдел тяжких преступлений. Был ли этот совет анонимным или нет, не уточняется.Первой обнаруженной частью тела Линь Юня была ступня, которая поступила по почте в штаб-квартиру Консервативной партии Канады в Оттаве. Это произошло в конце мая 2012 года. Затем на почте в Оттаве же нашли руку, предназначавшуюся Либеральной партии, а торс полиция обнаружила в чемодане в Монреале. Остальные части тела также были найдены в посылках.В убийстве Линь Юня подозревается канадский гей-порноактер и, предположительно, любовник китайского студента Лука Рокко Маньотта (Luca Rocco Magnotta). По данным следствия, он заснял процесс убийства на видео, которое затем выложил в интернет. До этого Маньотта выкладывал видеозаписи, на которых он мучил котят.В начале июня стало известно о задержании Маньотты в Берлине. Его экстрадировали в Канаду, где порноактера ожидает суд присяжных. Свою вину Маньотта признавать отказался.Пресса прозвала Луку Рокко Маньотту "канадским психопатом" из-за того, что его авторству приписывают видео, на котором под музыку из фильма "Американский психопат" один мужчина сначала ударяет, а затем расчленяет другого при помощи пестика для колки льда.
