
Президент России Владимир Путин освободил от занимаемой должности генерального директора космического центра имени Хруничева Владимира Нестерова. Указ об этом был подписан еще 31 августа, однако опубликован был документ только сейчас.Заявление об уходе по собственному желанию Нестеров написал после аварии 7 августа 2012 года. Тогда разгонный блок "Бриз-М" производства космического центра имени Хруничева не смог вывести на орбиту спутники связи "Экспресс-МД2" и "Телком-3". Причиной нештатной ситуации стал сбой в топливной системе, который специально созданная для расследования инцидента комиссия признала производственным браком.В конце августа 2012 года появилась информация, что Нестерова снимут с должности генерального директора, но оставят в центре имени Хруничева на должности главного конструктора. Об этом со ссылкой на собственные источники в космической отрасли сообщал "Интерфакс". По данным источника, "решение представляется особенно целесообразным в связи с тем, что на финишную прямую вышел крупномасштабный проект создания ракеты "Ангара", для реализации которого Нестеров, как глава центра имени Хруничева, сделал немало". Пока о новом месте работы Нестерова ничего не известно.Авария спутников связи стала последней в череде крупных провалов российской космической отрасли в последние несколько лет. Самой серьезной из этих неудач был провал миссии "Фобос-Грунт" в ноябре 2011 года. Автоматическую межпланетную станцию удалось вывести на орбиту, однако двигатели не включились в нужное время, и как следствие аппарат остался на орбите. Там он пробыл до середины января 2012 года, когда станция сошла с орбиты и сгорела в плотных слоях атмосферы.После последней аварии премьер-министр РФ Дмитрий Медведев потребовал от главы Роскосмоса Владимира Поповкина разработать план по реформе отрасли и Роскосмоса. 10 сентября этот план будет представлен на специальном заседании правительства. Поступала информация, что основным пунктом плана является превращения Роскосмоса в госкорпорацию.
