
"Транснефть" за восемь лет потратит на нефтепроводы 392,8 миллиарда рублей. Об этом пишет в номере от 1 февраля газета "Ведомости" со ссылкой на план развития компании до 2020 года. Около трети этих денежных средств (125,2 миллиарда рублей) будет направлено на строительство нефтепродуктопроводов. Их суммарную мощность компания планирует увеличить с 30,8 (конец 2010-го) до 54,5 (к 2020-му) тонн в год.149 миллиардов рублей компания планирует потратить на завершение строительства трубы Заполярье - Пурпе мощностью 45 миллионов тонн нефти в год. Нефтепровод планируется построить к концу 2017 года, труба соединит месторождения севера Красноярского края с системой "Транснефти".Компания также собирается расширить действующие нефтепроводы Баку - Тихорецк, Уса - Ярославль и Пурпе - Самотлор. Еще 140,6 миллиарда рублей будет потрачено на увеличение пропускных мощностей труб до Хабаровского, Туапсинского, Комсомольского и Приморского нефтеперерабатывающих заводов.Несмотря на затраты, "Транснефть" не планирует значительно увеличивать тарифы. В 2012 году плата за перекачку нефти по системе компании расти не будет, с 2013 года запланирована индексация в пределах инфляции.Стратегия развития "Транснефти" была утверждена на заседании совета директоров 31 января. Представитель компании отказался комментировать документ изданию. В стратегии отмечается, что основные стройки были закончены в 2011 году, и новые крупные проекты "Транснефти" не нужны. По прогнозам компании, до 2020 года добыча нефти в стране вырастет на 4 процента, и уже сейчас нефтетранспортная монополия имеет профицит мощностей.За последние восемь лет "Транснефть" потратила на строительство нефтепроводов и сопутствующей инфраструктуры 800 миллиардов рублей. Крупнейшие проекты компании, законченные в 2011 году - нефтепроводы Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) и Пурпе - Самотлор.Первая очередь ВСТО, соединившая нефтепроводом месторождения Восточной Сибири и город Сковородино в Амурской области, была запущена в эксплуатацию 28 декабря 2009 года. В ходе второй очереди, строительство которой было окончено в январе 2011 года, нефтепровод соединил Сковородино и китайский Дацин.Нефтепровод Пурпе-Самотлор был запущен 25 октября 2011 года. По этой ветке нефть перекачивается с месторождений Ямало-Ненецкого автономного округа и севера Красноярского края. Пропускная способность нефтепровода составляет до 25 миллионов тонн нефти в год.
