
Известный американский журналист и блогер Эндрю Брейтбарт скончался утром 1 марта в Лос-Анджелесе в возрасте 43 лет. Об этом сообщает основанный Брейтбартом ресурс BigGovernment.com.В сообщении не уточняется причина смерти, однако написано, что она наступила по естественным причинам вскоре после полуночи.Брейтбарт был популярным в США сетевым автором консервативного толка. Он начинал свою карьеру сотрудником издания The Huffington Post, а широкую известность получил, работая на Drudge Report.Став авторитетным журналистом, Брейтбарт запустил ряд собственных интернет-проектов, среди которых Big Government, Big Journalism, Big Hollywood и Breitbart.tv."Я люблю свою работу. Люблю сражаться за то, во что верю. Люблю получать от этого удовольствие. Люблю отвечать ударом на удар, находить союзников и - как известно - я наслаждаюсь, обретая врагов", - написал Брейтбарт в предисловии к своей книге "Праведный гнев" (Righteous Indignation).
