
Более двух тысяч бывших игроков Национальной футбольной лиги (НФЛ) подали в суд на лигу, утверждая, что от них обманным путем скрывали степень риска повреждения головного мозга во время игр. Об этом сообщает Associated Press.Причиной подачи иска, также направленного против производителей шлемов, послужило самоубийство нескольких бывших футболистов, у которых после завершения карьеры возникли проблемы со здоровьем и с психикой. В заявлении игроков говорится, что НФЛ сознательно вводит в заблуждении спортсменов относительно риска получения травм головного мозга, которые могут привести, в частности, к слабоумию и болезни Альцгеймера.НФЛ выступила с заявлением, в котором говорится, что иск бывших игроков является необоснованным. Лига активно работает над медицинскими и социальными программами, которые направлены на помощь бывшим и действующим игрокам. НФЛ утверждает, что потратила порядка одного миллиарда долларов в качестве социальных выплат и пособий для футболистов.Один из адвокатов истцов считает, что программы НФЛ не в состоянии обеспечить медицинский контроль и оценку здоровья футболиста после окончания карьеры. К тому же лига только в последнее время занялась помощью футболистам, и эта помощь не охватывает всех игроков.
