
Главу Нижнего Тагила Валентину Исаеву заподозрили в злоупотреблении должностными полномочиями и халатности. Об этом в среду, 5 сентября, сообщается на сайте прокуратуры Свердловской области.Прокуратура Ленинского района Нижнего Тагила провела проверку в отношении ряда действий Исаевой на посту главы города - в частности, использования и распоряжения муниципальной собственностью.Выяснилось, что администрация города разрешила "Нижнетагильской филармонии" оплатить долю в уставном капитале ООО "Современник" зданием кинотеатра. При этом в отчете администрации рыночная стоимость этого здания составила 6,4 миллиона рублей (оценку проводило ООО "Мичкова Групп"). Прокуратура, однако, отмечает, что стоимость здания кинотеатра без учета стоимости земельного участка превышает 73 миллиона рублей (повторную оценку проводило ЗАО "Региональный центр оценки и управления стоимостью предприятия").Материалы проверки отправлены в следственный отдел по Ленинскому району Нижнего Тагила СК России по Свердловской области. СК должен будет решить вопрос о возбуждении в отношении Исаевой дела по статье 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) и статьи 293 (халатность).Исаева участвовала в выборах на пост главы Нижнего Тагила в качестве самовыдвиженца, хотя на тот момент состояла в партии "Единая Россия". Срок полномочий Исаевой на посту главы города истекает в октябре 2012 года. Она заявляла, что не собирается баллотироваться на второй срок, однако досрочно уходить в отставку не планировала.Недовольство работой Исаевой ранее выражал бывший глава региона Александр Мишарин, а также начальник цеха нижнетагильского "Уралвагонзавода" Игорь Холманских, позже назначенный полпредом президента в УрФО. В январе 2012 года Холманских, в частности, заявил, что Исаева не имеет морального права агитировать за кандидата в президенты Владимира Путина, так как она не справляется с обязанностями главы города. В феврале 2012 года Исаева была исключена из партии "Единая Россия".
