
Компания Electronic Arts получила титул "худшей компании в США" в 2012 году. Она была признана таковой в результате антиконкурса, который провел сайт Consumerist.com.В его ходе пользователи по раундам голосовали за различные американские компании. В итоге издательство "победило" другого финалиста - компанию Bank of America. За то, что EA является худшей компанией в США, отдали голоса более 64 процентов участников голосования. В конкурсе приняли участие 32 компании (в том числе Google, Facebook, Comcast, Paypal и другие, причем Facebook удалось добраться до четвертьфинала). Всего в ходе конкурса за различные компании проголосовали более 250 тысяч человек.Как отметили представители Consumerist.com, проводившие конкурс, пользователи голосовали за EA из-за пристрастия издательства к тому, чтобы выпускать игры с большим количеством ошибок, намеренно исключать из конечных продуктов контент, чтобы позже продать его за дополнительную плату и к тому, чтобы скупать небольших разработчиков и избавиться от конкуренции с ними.Результаты конкурса прокомментировал старший директор EA по корпоративным коммуникациям Джон Резенбург. "Наверняка British Petroleum, AIG, Philip Morris и Halliburton очень рады тому, что в этом году они не участвовали в конкурсе", - сказал он. - "Мы же продолжим создавать отличные сервисы и проекты, в которые играют более 300 миллионов человек по всему миру". Резенбург также напомнил, что принадлежащая EA студия BioWare стала финалистом конкурса на лучшего разработчика игр, который провел сайт The Escapist.Сайт The Consumerist проводит конкурс на худшую компанию в США с 2006 года. В прошлом году этот титул достался BP. Что примечательно, тогда вторым финалистом также стал Bank of America. До этого он два года подряд добирался до полуфинала, но победить в конкурсе ему еще ни разу не удавалось.
