
Центризбирком зарегистрировал 499 доверенных лиц кандидата в президенты от "Единой России" Владимира Путина, сообщает "Интерфакс". В числе прочих такой статус получили исполнительница песен Надежда Бабкина, актер Михаил Боярский, кинорежиссер Федор Бондарчук, музыкант Игорь Бутман.Кроме того, доверенными лицами Владимира Путина стали футболисты Андрей Аршавин, Игорь Акинфеев, Динияр Билялетдинов, Юрий Жирков, футбольный тренер Валерий Газзаев, спортсменка Елена Исинбаева и другие.На сайте ЦИКа решение о регистрации доверенных лиц Путина пока не опубликовано.Кандидат в президенты вправе зарегистрировать до 600 доверенных лиц. Они могут представлять позицию своего кандидата, а также агитировать за него. При этом статуса наблюдателей на выборах они не имеют.Президентские выборы состоятся 4 марта. Помимо Путина, в них участвуют лидер КПРФ Геннадий Зюганов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и самовыдвиженец Михаил Прохоров.
