
Парламент Эстонии разрешил применять химическую кастрацию в качестве метода воздействия на лиц, совершивших преступления на сексуальной почве. Соответствующий проект закона принят в третьем, окончательном чтении. Об этом сообщает Postimees.ru. Издание уточняет, что данный документ был одобрен еще на минувшей неделе, однако известно об этом стало только 4 июня.Выступая при рассмотрении законопроекта, министр юстиции республики Кристен Михал пояснил, что химическая кастрация (применение препаратов, снижающих половое влечение и исключающих возможность проведения полового акта) будет использоваться прежде всего для борьбы с педофилией.Согласно принятому законопроекту, суды смогут назначать виновным в сексуальных преступлениях курс лечения продолжительностью до трех лет (в рамках этого курса преступники будут принимать упомянутые препараты). При этом химическая кастрация может быть предпосылкой для досрочного освобождения."Лечение таких преступников будет осуществляться подобно лечению наркоманов, при котором необходимо согласие осужденного. Минимальный период лечения составит 18 месяцев, поскольку более короткий период не даст желаемого результата. Если осужденный прекратит лечение, ему придется отбывать наказание в тюрьме", - сообщил глава Минюста.Лечение, согласно документу, будет назначать суд. Причем, при принятии решения будут учитываться обстоятельства совершения преступления, биография осужденного и условия его жизни.Химическая кастрация в качестве меры наказания в настоящее время применяется в ряде стран. В России соответствующий закон был принят в феврале 2012 года. Парламент Молдавии голосовал за его принятие дважды. Во второй раз - в конце мая (в первый раз депутаты одобрили проект закона о химической кастрации еще в марте, однако президент Молдавии Николае Тимофти отказался подписать его).
