
Следственный комитет России по Костромской области возбудил уголовное дело по факту подачи населению Костромы некачественной водопроводной воды, сообщает РИА Новости. По мнению следователей, ухудшение качества воды в городе произошло "вследствие нарушения технологического процесса очистки".Следователи сообщили, что изменение качества воды, подаваемой населению центральной части города через насосно-фильтровальную станцию МУП "Костромагорводоканал", произошло вследствие "превышения концентрации осветлителя-рециркулятора с применением коагулянта серно-кислого алюминия". Согласно заключению исследования Центра гигиены и эпидемиологии области, в пробах воды, взятых при осмотре места происшествия 30 апреля 2012 года, превышено содержание алюминия в 2,5 раза. Употребление этой воды может угрожать здоровью человека.В СК отмечают, что расследование уголовного дела продолжается.Дело возбуждено по  части 1 статьи 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей). Максимальное наказание, предусмотренное данной статьей, - лишение свободы на срок до двух лет.Проблемы с питьевым водоснабжением в Костроме начались в ночь на понедельник, 30 апреля. Жители центральной части Костромы жаловались, что из кранов течет мутная жидкость с неприятным запахом и кислым, вяжущим вкусом. При этом в МЧС заявляли, что "в целом по физико-химическим и бактериологическим показателям питьевая вода соответствует санитарным нормам и правилам".Городские власти заявили, что  причиной ухудшения качества питьевой воды в Костроме стали последствия сильного паводка. Паводковые воды попали в водозабор, что привело к сбою в работе насосно-фильтровальной станции "Костромагорводоканал".
