
Церемонию инаугурации Владимира Путина в прямом эфире покажут сразу шесть телеканалов. Как пишет "Коммерсантъ", ее будут транслировать "Первый канал", "Россия 1", "ТВ Центр", НТВ, "Пятый канал" и "Россия 24".Издание отмечает, что раньше церемонии вступления президента в должность показывали максимум три канала. Инаугурацию Дмитрия Медведева в 2008 году в прямом эфире освещали "Первый канал", ВГТРК и "ТВ Центр".На этот раз телеканалы не ограничатся показом одной только церемонии, которая будет транслироваться с 11:30 до 12:30 по московскому времени. "Первый канал" планирует в 9:15 запустить специальный информационный канал, предполагающий освещение подготовки к инаугурации, а также беседы политологов и экспертов.НТВ в прайм-тайм (в 21:20) покажет немецкий фильм "Я, Путин. Портрет", который представляет собой очерк журналиста Хуберта Зайпеля, который несколько недель провел вместе с российским политиком. Фильм собирались показать 2 марта, за два дня до президентских выборов, которые выиграл Путин, однако в последний момент телеканал снял его с эфира.Пресс-секретарь будущего президента Дмитрий Песков заявил "Коммерсанту", что телеканалы сами принимали решение о показе церемонии инаугурации. "Инаугурация президента - это важное событие для любой страны. Мы не исключение. Очевидно же, что зрители будут это смотреть", - заявил он.Церемония инаугурации Владимира Путина состоится 7 мая.Путин выиграл президентские выборы в третий раз. Он уже был президентом с 2000 по 2008 год. Последние четыре года Путин возглавлял правительство России. Как ожидается, с его переходом на пост президента, правительство возглавит нынешний президент Дмитрий Медведев.
