
Павлин, сбежавший из школы в Нью-Йорке в середине августа, был пойман и возвращен на место обитания. Об этом сообщает New York Post.Как отмечается, за помощью в поимке павлина власти города, до сих пор терпевшие неудачи в попытке схватить его, обратились к специалисту по ловле птиц. Специалист и его двое помощников окружили птицу с трех сторон и начали одновременно приближаться к павлину. Когда тот попытался вылететь из окружения, его поймали специальной сетью.О пропаже павлина из школы, где он жил, стало известно 14 августа. Полицейские впервые заметили его 21 августа и в течение следующих дней наряду со Службой защиты животных предпринимали неоднократные попытки поймать птицу, однако каждый раз им не удавалось этого сделать. В частности, они неудачно пытались усыпить павлина дротиком с транквилизаторами и заманить его в клетку.В школе павлин использовался в качестве наглядного пособия для изучающих сельское хозяйство. Как отмечается, после возвращения назад у птицы подрезали крылья с целью предотвратить ее будущие возможные побеги.
