
Имамы-мухтасибы (руководители районных подразделений) Татарстана попросили президента республики Рустама Минниханова защитить верховного муфтия региона Илдуса Файзова от травли в СМИ. Об этом 5 октября сообщает "Интерфакс".В обращении говорится, что травля продолжается в течение нескольких месяцев. Поначалу имамам казалось, что кампания утихнет и поэтому они не вступали в полемику. Однако сейчас, по их словам, оппоненты муфтия с каждым разом становятся "более агрессивными и дерзкими". При этом авторы обращения отметили, что критики оперируют поверхностными суждениями, домыслами и предположениями.В чем конкретно заключается травля, авторы обращения не уточнили. Не исключено, что они имеют в виду версии некоторых СМИ, согласно которым покушение на муфтия и убийство его заместителя Валиуллы Якупова было организованно не радикальными исламистами. В частности, татароязычная газета "Безнен гэжи" писала, что покушение на муфтия могло быть инсценировано, а убийство Якупова связано с перераспределением финансовых потоков.Покушение на муфтия было совершено 19 июля 2012 года. Преступники взорвали его автомобиль, однако Файзов успел выскочить, получив ранение. Одновременно в другом районе Казани был застрелен заместитель муфтия Валиулла Якупов. Позднее в интернете появилась видеозапись, на которой организация "Моджахеды Татарстана" взяла на себя ответственность за эти преступления.
