
Обеспечением общественного порядка и безопасности на выборах президента России 4 марта займутся более 440 тысяч человек. Об этом в четверг, 1 марта, заявил журналистам замглавы МВД Александр Горовой, сообщает "Интерфакс".Охранять правопорядок на участках будут более 380 тысяч сотрудников МВД. Им будут помогать 30 тысяч народных дружинников и столько же работников частных охранных предприятий. По словам Горового, полицейские, среди прочего, должны будут следить за сохранностью камер видеонаблюдения на избирательных площадках, которые "привлекают внимание злоумышленников". К настоящему времени МВД выявило и раскрыло уже 14 случаев кражи видеокамер.За день до голосования кинологи с собаками проверят все 94 тысячи 332 избирательных участка, кроме того, их обследуют при помощи "специальных технических средств". После этого на участках выставят круглосуточную охрану, которая будет работать вплоть до вывоза избирательных бюллетеней.Для координации различных подразделений, которые будут заниматься охраной порядка на выборах, в МВД создан Оперативный штаб. По словам Горового, туда "будет стекаться информация обо всех правонарушениях и преступлениях, и на основе анализа этих данных будут приниматься соответствующие решения". Особое внимание будет уделено республикам Северного Кавказа - там обеспечением безопасности займутся более 32 тысяч сотрудников правоохранительных органов.Накануне, 29 февраля, начальник управления охраны общественного порядка московского ГУ МВД Вячеслав Козлов рассказал, что из-за выборов столичная полиция перейдет на усиленный режим несения службы. Обеспечением порядка на столичных избирательных участках, по его словам, займутся 36,5 тысяч человек - более 16 тысяч полицейских, две тысячи курсантов из вузов МВД, более четырех тысяч сотрудников ЧОП и 14 тысяч народных дружинников. Еще 2,2 тысячи сотрудников ГИБДД будут обеспечивать во время выборов безопасность дорожного движения. Усиленный режим охраны правопорядка будет введен и в других городах России.
