
Канзасский полицейский Дастин Силлингс (Dustin Sillings) приговорен к восьми месяцам тюрьмы за кражи в домах, где его подразделение проводило обыск. Об этом сообщается на сайте ФБР.Свою вину 34-летний Силлингс признал. Его удалось задержать благодаря операции, в которой участвовало ФБР. Операцию провели в январе 2011 года. Как говорится в публикации The Kansas City Star, в доме, в обыске которого должен был участвовать Силлингс со своим подразделением, были специально оставлены наличные, электроника, наркотики и оружие. Силлингс украл там 340 долларов. Как говорится в материалах дела, полицейский при этом жаловался, что в доме было мало "добычи".Силлингс также сознался в том, что украл пять или шесть приставок PlayStation в ходе предыдущих обысков.По тому же делу проходили еще два полицейских, один из них ранее также был приговорен к восьми месяцам тюрьмы, другой - году и одному дню заключения.
