
Издательство Namco Bandai выпустит на западе демо-версию игры Ni No Kuni. Она появится в американском отделении PSN во вторник 4 декабря. Об этом сообщается в официальном блоге PlayStation.Пока неясно, станет ли демо-версия Ni No Kuni доступна европейским игрокам.Полная версия игры поступит в продажу в конце января. В США она поступит в магазины 22 числа, а в Европе выйдет на три дня позже. Релиз игры состоится только на консоли PS3. На родине в Японии Ni No Kuni появилась в 2011 году.В RPG Ni No Kuni рассказывается история мальчика по имени Оливер. Он попадает в параллельный мир, где изучает магию для того, чтобы воскресить свою умершую мать.Игру разрабатывала студия Level-5. В создании проекта также принимала участия анимационная студия Ghibli, которую возглавляет Хаяо Миядзаки. Музыку к Ni No Kuni писал композитор Джо Хисаиси. Он ранее создавал саундтреки к таким мульфильмам, как "Навсикая из долины Ветров", "Мой сосед Тоторо" и другим.Весной 2012 года глава Level-5 допустил, что студия может заняться разработкой продолжения Ni No Kuni. Однако он сказал, что это будет зависеть от продаж игры на западе.
