
Бундесрат выступил за доработку нового закона о личных данных граждан, согласно которому государственные учреждения могут передавать их частным компаниям, сообщает ARD. В комитете по внутренней политике бундесрата на пересмотр проекта согласились представители всех 16 федеральных земель Германии. Официально это решение будет принято на первом регулярном заседании после летних каникул, которое намечено на 21 сентября.Председатель комитета по внутренней политике в бундесрате, министр внутренних дел Шлезвига-Гольштейна Андреас Брайтнер (Andreas Breitner) пояснил, что для передачи личных данных требуется письменное согласие граждан. В законопроекте, одобренном голосами правящей коалиции в бундестаге, этот пункт не предусмотрен.Брайтнер отметил, что фракции правящих партий, приняв этот документ в его нынешнем виде, только опозорили правительство и испортили закон о личных данных. По его словам, госслужбы не должны выступать как торговцы адресами для рекламных компаний или других фирм.Между тем в интернете инициатива "Мои личные данные не товар" собрала более 190 тысяч подписей против этого закона. Все они уже переданы Брайтнеру в бундесрат.Парламент принял закон о передаче личных данных в конце июня. Его обсуждение в бундестаге совпало с полуфинальным матчем немецкой сборной по футболу против Италии на Евро-2012. В связи с этим из 620 депутатов присутствовали всего 27, и дискуссия длилась меньше минуты. Закон был принят голосами блока ХДС/ХСС и Свободной демократической партии.
