
Истребитель F-15 королевских ВВС Саудовской Аравии упал в Персидский залив в ночь на 3 декабря во время проведения учебно-тренировочного полета, сообщает Reuters.В заявлении министерства обороны королевства сказано, что разбившийся самолет вылетел с авиабазы "Король Абдулазиз" на востоке страны. Его пилотировал лейтенант ВВС Фахд бин Фалих аль-Масарир. О судьбе летчика пока ничего не известно, его поиски продолжаются.Основу ВВС Саудовской Аравии составляют самолеты американского и британского производства. Только в 2011 году Эр-Рияд объявил о покупке 84 истребителей F-15 на сумму около 30 миллиардов долларов.
