
В Москве состоялось очередное вручение независимой "Антипремии Рунета-2012". В этом году награды вручались в 10 номинациях. Триумфатором "Антипремии Рунета" стал сайт "Луркоморье", завоевавший в общей сложности пять наград: одну от экспертного совета, еще четыре - по итогам "народного голосования"."Луркоморье" стало победителем "народного голосования" в номинациях "Наука без образования" ("За сомнительные научные достижения"), "ЗБС" ("За выдающиеся достижения сетевых СМИ"), "Потеха года" и "Андерграунд Рунета"."Ленте.Ру" на "Антипремии Рунета" в 2012 году досталась победа в "народном голосовании" в номинации "BDSMM" ("За выдающиеся или сомнительные достижения в области SMM")."Антипремия Рунета" проводилась в 2012 году в третий раз. Первое подобное мероприятие состоялось в 2007 году, после чего премию за сомнительные сетевые достижения не вручали вплоть до 2011 года.Победителей в каждой номинации было двое: одного выбирали приглашенные эксперты, второй определялся в ходе "народного голосования", которое продлилось два дня, с 28 по 30 ноября 2012 года.
