
Южнокорейская организация по туризму (KTO) в Лондоне привяжет рекламу путешествий в Корею к поисковым выдачам Google по запросам, связанным с песней "Gangnam Style". Об этом сообщает The Drum.KTO запустит рекламную кампанию через рекламное агентство Media Agency Group. Люди, вводящие в Google запросы "Gangnam Style", "PSY" и "Gangnam", будут видеть рекламу сайта организации - Go Korea. Кроме того, агентство запустит традиционную рекламную кампанию, которая расскажет о национальных праздниках.В октябре этого года Южнокорейская организация по туризму уже запустила рекламную кампанию, в которой пообещала путевку в Корею лучшему исполнителю танца "Gangnam Style". Участники конкурса должны загрузить ролик со своим танцем на YouTube. Победитель будет определен в начале декабря. KTO отправит его на три дня в Сеул и устроит тур по району Каннам (Gangnam в английской транскрипции), в честь которого и была названа песня рэпера PSY.Южнокорейский рэпер PSY записал песню "Gangnam Style" в июле этого года. В песне он пародирует образ жизни одного из самых престижных районов Сеула - Каннам. К концу ноября этого года он стал самым популярным роликом на YouTube, обогнав клип Джастина Бибера на песню "Baby" с 803 миллионами просмотров. На момент написания заметки у клипа "Gangnam Style" было более 895 миллионов просмотров.
