
Представители хакерского движения Anonymous по ошибке сообщили о взломе платежной системы PayPal и краже данных 28 тысяч аккаунтов. Как сообщает The Next Web, ссылка на документ с адресами электронной почты, именами и паролями была опубликована пятого ноября в микроблоге @AnonymousPress (более 140 тысяч фолловеров).В PayPal опровергли сообщение о взломе. Представители платежной системы указали на то, что сообщение о взломе было по ошибке опубликовано на ресурсе CyberWarNews, и уже оттуда разошлось по микроблогам Anonymous. В оригинальной заметке действительно говорится об ошибке: взлом панели управления хостинговой компании ZPanel был изначально представлен как взлом PayPal.Также в сообщении указаны еще две "жертвы" хакеров из группировки HTP: популярный фотохостинг Imageshack и антивирусная компания Symantec. Как отмечает PCMag, в Imageshack никак не прокомментировали заявления хакеров, а в Symantec сообщили, что расследуют поступившую информацию.Anonymous используют в качестве символа маску Гая Фокса и назначают на пятое ноября (Ночь Гая Фокса) крупные атаки и офлайн-акции. В микроблоге @anonym_rus, который, как утверждается, представляет российское крыло Anonymous, также появилось обещание опубликовать вечером пятого ноября некую информацию. Позднее авторы аккаунта сообщили, что не укладываются по времени.Пятого ноября 1605 года группа заговорщиков при участии Гая Фокса собиралась взорвать здание британского парламента с большим количеством представителей власти внутри. Заговор был раскрыт, и с тех пор в этот день в Великобритании ежегодно проводятся празднования, получившие название Ночь Гая Фокса или Ночь костров.
