
В Абхазии пропал российский бизнесмен, гендиректор компании "Ел Петролеум-Абхазия" Сергей Клемантович. Об этом сообщает сайт "Наша Абхазия" со ссылкой на местную газету "Нужная".О пропаже предпринимателя в правоохранительные органы сообщил его брат. В прокуратуре Сухуми заявили, что организован "масштабный поиск". В поисковых работах, как утверждается, помимо сотрудников милиции задействованы военнослужащие и спасатели.Сайт "Клуб экспертов" (также со ссылкой на газету "Нужная") уточняет, что бизнесмен пропал еще 12 сентября. Последнее, что было известно о пропавшем, по информации источника, это то, что он ехал на своей машине по трассе Псоу-Сухуми.Ресурс утверждает также, что прокуратура уже возбудила уголовное дело по факту убийства. На чем основано предположение о смерти бизнесмена, не уточняется.Клемантович занимался в Абхазии заготовкой и обработкой металлолома, а также заготовкой щебня. По сведениям абхазской газеты, в последнее время он стал испытывать некие трудности в делах. "Некоторое время назад он неожиданно закрыл дробильно-сортировочный завод на реке Бзыбь, вывезя оттуда оборудование", - отмечают источники издания.
