
Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Александр Красненков подал в отставку. Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.com". Чем Красненков мотивировал свое желание покинуть пост главы РФБ, не уточняется. По информации издания, заявление об отставке Красненков написал еще несколько недель назад.На официальном сайте РФБ сообщений о намерениях Красненкова покинуть свой пост нет.Красненков был избран президентом РФБ в декабре 2010 года. До этого он много лет работал топ-менеджером в различных структурах "Газпрома" и занимал пост президента питерского "Спартака". Предыдущий глава РФБ Сергей Чернов ушел в отставку после того, как против руководства федерации было возбуждено уголовное дело.
