
Частный космический корабль Dragon приводнился в Тихом океане, сообщается на сайте NASA. Приводнение произошло в нескольких сотнях километров от побережья Мексики в 19:42 по Москве, на две минуты раньше запланированного времени.Капсула отстыковалась от Международной космической станции около 14:00 по московскому времени, в 18:51 были запущены двигатели корабля, после чего он начал снижение и вошел в плотные слои атмосферы. Как сообщает РИА Новости, капсулу извлекут из воды три спасательных судна.Корабль доставил на МКС около 600 килограммов полезного груза и вернул на Землю приблизительно столько же груза со станции. Так как этот полет считался тестовым, астронавты не загружали на Dragon никакого ценного груза, а вернули на Землю лишь некоторое оборудование и образцы материалов, находившихся в космосе в научных целях.Планируется, что корабль Dragon, разработанный компанией SpaceX, в будущем будет доставлять на МКС до шести тонн груза. Dragon будет использоваться не только как грузовик, но и как пилотируемый корабль, который сможет отправлять в космос до семи астронавтов. Первые тестовые пилотируемые полеты запланированы на 2017 год.Dragon является первым частным космическим кораблем в мире. Предполагается, что он может стать основным космическим транспортом и придет на смену шаттлам, миссия которых завершилась в 2011 году. На данный момент единственным средством доставки астронавтов на орбиту остаются российские ракеты-носители "Союз".
