
Черемушкинский суд Москвы 1 ноября арестовал замдекана факультета мировой политики МГУ Михаила Башаратьяна, которого днем ранее задержали по подозрению в получении взятки. Об этом сообщает РИА Новости.Михаил Башаратьян был задержан 31 октября вместе с завкафедрой философии и политологии Академии труда и социальных отношений Виктором Барисом. По версии следствия, задержанные требовали у абитуриента, имя которого не называется, 30 тысяч евро (более миллиона рублей) за поступление в аспирантуру Академии труда и социальных отношений. Преподавателей задержали с поличным при получении взятки.Замдекану предъявили обвинение по статье "получение взятки". Следователь просил оставить его под стражей, поскольку, по его мнению, Башаратьян может оказать давление на свидетелей. Также следователь заметил, что арестованный имеет "обширные связи" в органах власти.Башаратьян, в свою очередь, просил суд поместить его под домашний арест и заявил о своем намерении содействовать следствию.По мнению адвоката Башаратьяна Лидии Дубовой, задержание было проведено с нарушениями закона, поскольку протокол был составлен только спустя 8 часов после фактического задержания. Кроме того, Дубова заметила, что суд не указал срок ареста, что также является нарушением. Она заявила о своем намерении обжаловать решение суда об аресте.Решение об аресте второго фигуранта дела о взяточничестве Виктора Бариса было отложено до 2 ноября. По данным "Интерфакс", следователь просил отложить рассмотрение дела "для сбора сведений о личности обвиняемого". Суд поддержал просьбу следствия и продлил срок задержания Бариса на 72 часа.
