
Двукратный олимпийский чемпион по сноуборду Шон Уайт, обвиняемый в пьяном погроме, устроенном в одном из отелей Нэшвилла, заключил сделку со следствием, сообщает Associated Press в среду, 7 ноября.Как объявили представители окружной прокуратуры Нэшвилла, в рамках соглашения Шон Уайт обязался пройти курс лечения от алкогольной зависимости, компенсировать причиненный ущерб, а также провести 24 часа на общественных работах. Если Уайт выполнит все эти требования, то с него будут сняты обвинения в вандализме и нахождении в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения, заявили представители прокуратуры. Адвокаты спортсмена сообщение о сделке со следствием пока никак не прокомментировали.Уайт в ночь на 16 сентября устроил погром в Loews Vanderbilt Hotel в Нэшвилле, штат Теннесси. Он, в частности, включил пожарную сигнализацию, в результате чего все постояльцы отеля были эвакуированы. Кроме того сообщалось, что спортсмен повредил гостиничное имущество, подрался с одним из постояльцев и пытался сбежать с места происшествия.Из гостиницы Уайт был госпитализирован с травмами в одну из городских больниц. 17 сентября спортсмен покинул больницу и был взят под стражу по обвинению в вандализме и нахождении в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения. Уайт в тот же день был отпущен на свободу под обязательство явиться на судебное заседание.Шон Уайт стал обладателем золотых медалей на Олимпиадах в Турине (2006 год) и Ванкувере (2010 год) в соревнованиях в хаф-пайпе. Спортсмен выпускает свою собственную линию одежды, видеоигры и фильмы о сноубординге.
