
США объявили о снятии с Мьянмы части санкций, сообщается 6 февраля на сайте Госдепартамента США.Отмененные ограничения касались сотрудничества Мьянмы с международными финансовыми организациями (в том числе МВФ, Всемирным банком, Азиатским банком развития). Отныне южноазиатская страна сможет получать от этих организаций ограниченную техническую помощь и узнавать оценку состояния собственной экономики. Санкции, с 1988 года запрещающие правительству Мьянмы получать у международных финансовых организаций кредиты, тем не менее, продолжают действовать.Отмена части санкций стала, как заявили в Госдепартаменте, ответом на ряд демократических реформ, проведенных новыми властями Мьянмы. "США остаются приверженными курсу на поддержку и партнерские отношения с правительством Мьянмы, когда оно находится на пути проведения реформ", - говорится в сообщении внешнеполитического ведомства.Отдельно в Госдепе отметили усилия новых властей, предпринятые для допуска к выборам лидера демократической оппозиции Аун Сан Су Чжи, частичную амнистию политзаключенных, расширение гражданских свобод и заключение договора с каренскими повстанцами о прекращении огня.В ноябре 2010 года в Мьянме было сформировано новое правительство, сменившее военную хунту, которая правила страной с 1988 года. После этого президент США Барак Обама заявил, что высоко ценит стремление Мьянмы к демократическим переменам.О начале новой фазы отношений между двумя странами госсекретарь США Хиллари Клинтон официально объявила в декабре 2011 года в ходе первого за 50 лет визита столь высокопоставленного чиновника американской администрации в Мьянму.Стоит отметить, что Европейский союз пока сохраняет введенные в отношении Мьянмы санкции. Как заявил в ходе визита в Мьянму в январе министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг, их отмена может произойти только в случае полного освобождения всех диссидентов из тюрем. ЕС намеревается рассмотреть вопрос об отмене санкций в апреле.
