
В Кемеровской области направлено в суд дело мужчины, называющего себя странствующим монахом. Об этом 3 октября сообщает "Правоохранительный портал Кузбасса".По версии следствия, подсудимый Алексей Коновалов в поезде Новокузнецк-Томск познакомился со студентом. Коновалов представился "отцом Алексеем" и заявил, что едет в Сибирь поклониться святыням.Затем монах предложил студенту выпить за знакомство и достал бутылку с каким-то напитком. Выпив, студент крепко уснул. Монах забрал его ноутбук и вышел на станции Топки.На станции Коновалов подошел к полицейским, рассказал историю про святыни и пожаловался, что отстал от поезда. Полицейские начали объяснять, как доехать до места назначения автобусом. Но вскоре собеседник показался им подозрительным, и они решили проверить его по базам.Оказалось, что монах находился в федеральном розыске (за какое преступление, не уточняется). В прошлом он уже отбыл небольшой срок за сокрытие убийства (первоначально его обвиняли в соучастии в убийстве, но подельник взял всю вину на себя).При обыске у Коновалова нашли ноутбук. Из содержания файлов на ноутбуке стало ясно, что владельца зовут Дмитрий, а не Алексей. Было возбуждено дело о краже. Вскоре в полицию обратился проснувшийся студент.
