
Госдума России практически единогласно поддержала законопроект о создании в стране Фонда перспективных исследований, который займется "прорывными высокорискованными разработками" наподобие американского Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA). Как пишет газета "Коммерсантъ", рассмотрение законопроекта, представленного Госдуме вице-премьером России Дмитрием Рогозиным, состоялось 4 июля 2012 года."Суть его состоит только в одном. Нам после 20 лет того состояния, в котором находится весь военно-промышленный комплекс, догнать передовые разработки, по которым западные партнеры ушли далеко от нас, будет сложно, если мы будем идти по рутинному пути. Поэтому мы создаем такого научно-технического хищника, который должен мониторить всякую прорывную научно-технологичную работу", - рассказал Рогозин.Представляя законопроект вице-премьер отметил, что новый фонд займется формированием "научных представлений" о возможных угрозах безопасности России, поиском основных направлений прорывных перспективных исследований, размещением заказов на разработку передовых технологий "в области военного, специального и двойного назначения".В частности, речь идет о системах наблюдения, высокоточном оружии, кибербезопасности, стратегических ядерных силах, воздушно-космической обороне, "роботизированных системах различного назначения", "гиперзвуковых технологиях" и "перспективных материалах". Численность сотрудников фонда, как ожидается, составит 100-150 человек.Как отмечает газета, проект поддержали 425 из 450 депутатов, однако документ вызвал ряд вопросов. В частности, депутатов заинтересовал вопрос финансирования фонда, четко не определенный в законопроекте. В документе указывается, что фонд изначально будет работать по 150 перспективным проектам, однако объем финансирования пока не известен.По словам Рогозина, первый взнос в фонд будет определен при формировании нового бюджета, но в любом случае деньги будут выделены из госпрограммы вооружений России, финансирование которой определено на уровне 20 триллионов рублей. Прозрачность финансовых потоков, по словам вице-премьера, будут обеспечивать "аудит и ревизионная комиссия фонда".О том, что проект о создании Фонда перспективных исследований будет передан в Госдуму Рогозин рассказал в феврале 2012 года, а 5 июня его внес на рассмотрение обеих палат парламента президент России Владимир Путин. По словам Рогозина, создание нового фонда позволит решить вопросы трудоустройства студентов технических ВУЗов в оборонно-промышленном комплексе и обеспечить их высокими зарплатами.
