
Ведущие китайские финансовые организации отказались от участия в ежегодной профильной конференции Всемирного банка и Международного валютного фонда (МВФ), которая состоится в Токио на следующей неделе. Как пишет газета The Wall Street Journal, в некоторых китайских банках также решили не участвовать еще в одной отраслевой конференции Sibos, намеченной на конец месяца в Осаке. В частности, на нее не приедут представители ICBC, Agricultural Bank of China и Банка Китая.Издание указывает, что официально в организациях не объясняют причины своего решения, однако, скорее всего, оно связано с ухудшившимися в последнее время политическими отношениями между Китаем и Японией. Стороны спорят о территориальной принадлежности островов Сенкаку (по-китайски - Дяоюйдао) в Восточно-Китайском море. Предположительно, на их шельфе имеются залежи газа и нефти.Конфликт государств обострился летом 2012 года, после того, как Япония объявила о выкупе трех из пяти спорных островов. В свою очередь, Китай направил к островам патрульные корабли, а позднее местные СМИ сообщили, что китайские власти могут ввести в отношении Токио экономические санкции. В Китае прошли антияпонские протесты, сопровождавшиеся погромами, после чего корпорации из Японии, ведущие бизнес на китайской территории, были вынуждены приостановить работу.Из-за островного спора власти Китая решили отложить торжественные мероприятия, намеченные на конец сентября в честь 40-летия установления дипломатических отношений с Японией. Представители японских компаний, в свою очередь, отказались от поездки в Китай, приуроченной к празднованиям.
