
В столичной Адресной инвестиционной программе на 2013 год предусмотрено 122,7 миллиарда рублей на реконструкцию и строительство дорог. Как сообщается в пресс-релизе департамента строительства Москвы, в 2012 году на дороги было предусмотрено 75,1 миллиарда рублей.В 2013 году, среди прочего, планируется завершить реконструкцию пяти вылетных магистралей: Каширского, Варшавского, Ярославского и Ленинградского шоссе (от метро "Сокол" до МКАД), а также дороги Рублевское шоссе - Балаклавский проспект от МКАД до Варшавского шоссе.Кроме того, в следующем году завершится реконструкция развязки Профсоюзной улицы с Новоясеневским проспектом у метро "Теплый стан", а также модернизация Большой Академической улицы от улицы Приорова до Дмитровского шоссе.На 2013 год столичные власти наметили начало реконструкции еще шести вылетных магистралей: Рязанского проспекта от Садового кольца до границы с Московской областью, Профсоюзной улицы от МКАД до Ленинского проспекта, Мичуринского проспекта от улицы Косыгина до улицы Федосьино, а также Ленинского проспекта от МКАД до Садового кольца.Ранее Москва отменила конкурс на выбор подрядчика для реконструкции Ленинского проспекта. В департаменте строительства это объяснили тем, что проект надо доработать.
