
Победитель конкурса по поеданию тараканов скончался вскоре после объявления результатов соревнований, сообщается на сайте управления шерифа округа Броуард во Флориде.Инцидент произошел еще 5 октября в зоомагазине в городе Дирфилд-Бич, где проводился конкурс. Когда итоги мероприятия были подведены, 32-летнему местному жителю Эдварду Арчболду (Edward Archbold), которому удалось съесть больше всего насекомых, стало плохо - его начало рвать.Арчболд вышел на улицу, но потерял сознание возле магазина. Спасатели доставили мужчину в больницу, однако врачи спасти его не смогли.Как отмечается в сообщении на сайте шерифа, Арчболд съел несколько десятков тараканов и червей. Между тем другие участники конкурса, также поедавшие насекомых, признаков недомогания не проявили. Причины смерти победителя будут установлены в ходе вскрытия.За победу в соревнованиях Арчболду полагался живой питон, подчеркивается на сайте шерифа. Кому теперь достанется главный приз,  не уточняется.
