
Холдинг Mail.Ru Group планирует увеличить свою долю в социальной сети "Вконтакте". Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на неназванные источники. Сейчас Mail.Ru принадлежит чуть менее 40 процентов ценных бумаг соцсети.По данным информагентства, Mail.Ru ведет первичные переговоры с владельцами еще 40 процентов акций "ВКонтакте", среди которых семья Мирилашвили. Никаких подробностей переговоров источники Bloomberg не привели.Ни одна из сторон официально не прокомментировала информацию Bloomberg. В свою очередь, основатель "ВКонтакте" Павел Дуров, которому сейчас принадлежат 12 процентов акций соцсети, назвал сообщения о наращивании доли Mail.Ru в компании "абсурдной шуткой". Ранее в Mail.Ru не раз заявляли о желании нарастить свой пакет во "ВКонтакте", однако Дуров в резкой форме отвергал такую возможность."ВКонтакте" является крупнейшей социальной сетью в России. По данным TNS Global, в августе суточная аудитория "ВКонтакте" составляла в среднем 22 миллиона человек. Капитализация соцсети оценивается в 1,5 миллиарда долларов, исходя из прошлогодней сделки по приобретению 7,44 процента сети Mail.Ru за 112 миллионов долларов.Mail.Ru Group также является миноритарным акционером другой соцсети: ей принадлежит 1,34 процента бумаг Facebook. Кроме того, Mail.Ru владеет 4,11 процента акций в сервисе скидок Groupon и 1,15 процента - в издателе онлайн-игр Zynga.
