
"Военно-промышленная компания" выпустит установочную партию полицейских бронемашин СПМ-3 "Медведь" в 2013 году по завершении испытаний. Об этом "Интерфаксу" рассказали в пресс-службе "ВПК".По словам главы пресс-службы компании Сергея Суворова, зимой 2011-2012 года "Медведь" испытали в условиях низких температур российского Севера. Предстоящей зимой подобные испытания продолжатся.Бронемашину "Медведь" разработали специально для спецподразделений МВД России. По словам главы "ВПК" Сергея Галкина, машина обладает шестым классом защиты и пока не имеет аналогов."Медведь" весит 12,8 тонны и имеет грузоподъемность 1200 килограммов. Полноприводный четырехколесный автомобиль рассчитан на двух человек экипажа и десант из семи человек. Максимальная скорость машины по шоссе - 110 километров в час, запас хода - 1000 километров.По словам Галкина, в случае принятия "Медведя" на вооружение "ВПК" готова ежегодно производить 300 таких машин. Общую потребность МВД в бронеавтомобилях нового типа глава компании оценил в "сотни, если не тысячи" единиц.По информации газеты "Известия", в покупке "Медведей" заинтересовалось и Министерство обороны России. По словам представителя "ВПК", которого цитирует издание, бронемашину можно переоборудовать для ведения радиоэлектронной борьбы или инженерной разведки.
