
Палата по патентным спорам Роспатента решила предоставить правовую охрану красным подошвам женских туфель модного дома Christian Louboutin. Об этом сообщает портал "Право.ру".Французский модный дом подал заявку на регистрацию красных подошв в качестве товарного знака, однако в марте 2012 года Роспатент отказал ему в правовой охране. Ведомство сослалось на то, что красная подошва не обладает различительной способностью и цвет в обуви не может являться объектом исключительного права.В сентябре 2012 года Christian Louboutin направил жалобу на это решение в Палату по патентным спорам. Представители модного дома заявили, что красный цвет, который "не является ни функциональным, ни общеупотребительным для подошвы" не должен использоваться любыми производителями обуви. В заявлении также утверждалось, что красные подошвы туфель Louboutin являются широко известным отличительным знаком марки. Так, туфли на красной подошве от Louboutin фигурировали в сериале "Секс в большом городе", а певица Дженнифер Лопес даже посвятила им песню.Производители обуви также настояли на том, что без правовой охраны туфли Christian Louboutin оказываются предметом недобросовестной конкуренции на российском рынке. Они сослались на то, что в интернете можно найти предложения купить поддельные туфли Christian Louboutin за 3-4 тысячи рублей, в то время как оригинальный продукт стоит около 40-50 тысяч. "Когда недобросовестная конкуренция выражается именно в использовании красной подошвы для женской обуви, правовой базой для ее пресечения  является регистрация товарного знака", - говорится в заявлении.Красные подошвы туфель Christian Louboutin зарегистрированы как товарный знак, которому предоставляется правовая охрана, в США, Великобритании, Бельгии, Нидерландах, Австралии, Франции, Норвегии и Мексике. В США модный дом получил эксклюзивное право на производство туфель с контрастными по цвету подошвами только в сентябре этого года. Суд, однако, заметил, что конкуренты могут производить обувь на красной подошве, если верх обуви тоже будет красным.
