
Среди 11 боевиков, убитых грузинскими полицейскими в ходе спецоперации, проведенной у грузино-российской границы, оказался телохранитель одного из лидеров чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева - Дукваха Душуев (Дошуев). Об этом во вторник, 4 сентября, пишет газета "Коммерсантъ", ссылаясь на собственные источники.В МВД Грузии сообщили, что установлены личности семи из одиннадцати убитых боевиков. Двое из них оказались гражданами Грузии, остальные пятеро, включая Душуева - россияне и выходцы с Северного Кавказа.По версии грузинских властей, группировка проникла в Грузию из Дагестана.По данным "Коммерсанта", Душуев, которому было 44 года, участвовал еще в первой чеченской войне. Позднее он стал телохранителем Закаева, а когда тот уехал за границу в начале 2000-х годов был арестован, однако позднее вышел по амнистии.Во время слушаний об экстрадиции Закаева из Лондона, где он скрылся от российских властей, показания Душуева сыграли ключевую роль. Сначала Генпрокуратура РФ, которая добивалась выдачи чеченского эмиссара, предоставила британскому правосудию показания Душуева, в которых он говорил, что Закаев в его присутствии отдавал приказания об убийствах и похищениях людей. Позднее Душуев уехал из России и тогда заявил, что эти показания он дал под пытками. В результате лондонский суд отказал РФ в экстрадиции Закаева и тот получил политическое убежище.
