
Европейская авиастроительная компания Airbus потратит на строительство своего завода в Америке 600 миллионов долларов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники в компании.Информацию об объеме инвестиций, также со ссылкой на анонимные источники, подтверждают Associated Press и The Wall Street Journal. AP сообщает, что штат нового завода будет насчитывать около тысячи сотрудников. Оборонный концерн EADS, в который входит Airbus, рассчитывает, что к 2017 году американский завод будет выпускать по четыре самолета ежемесячно.О планах европейских авиаконструкторов построить предприятие в США впервые стало известно 28 июня. Как тогда сообщалось, завод будет построен в городе Мобил (штат Алабама).С помощью завода в США Airbus надеется увеличить продажи в этой стране. Америка лидирует по продажам бизнес-джетов. Кроме того, флот авиакомпаний этой страны является одним из старейших в мире: сразу несколько крупных американских перевозчиков уже начали или планируют обновление авиапарка.Планам Airbus может помешать политика нового французского президента Франсуа Олланда, который грозил экономическими санкциями компаниям, которые выводят производство за пределы страны. Тем не менее, как сообщали ранее СМИ, Париж, скорее всего, согласится, так как одно рабочее место в США поможет создать три рабочих места в Европе.
