
Военный трибунал Камбоджи, учрежденный при содействии ООН, приговорил к пожизненному заключению бывшего коменданта тюрьмы "Туол Сленг", признанного виновным в гибели 15 тысяч заключенных во времена правления красных кхмеров (1975-1979). Об этом в пятницу, 3 февраля, сообщает Agence France-Presse.Канг Кек Леу (Kaing Guek Eav) по прозвищу Товарищ Дуть в 2010 году был приговорен военным трибуналом к 30 годам заключения, однако Высшая апелляционная палата трибунала сочла предыдущее наказание слишком мягким для коменданта. "Преступления Канг Кек Леу можно причислить к самым ужасным в человеческой истории. Они заслуживают самой суровой меры наказания", - заявил председатель палаты Верховного суда Камбоджи Конг Срим.Помимо гибели тысяч заключенных, тюремщик признан виновным в совершении военных преступлений и преступлений против человечности. Новый вердикт, как сообщается, не подлежит обжалованию.Посмотреть на судебное заседание пришли сотни родственников пострадавших от действий красных кхмеров во времена геноцида в Камбодже. Подсудимый, признавший свою вину в самом начале процесса, в 2009 году, отреагировал на приговор спокойно.Адвокаты начальника тюрьмы, где содержались противники режима Пол Пота, настаивали на том, что Канг Кек Леу лишь исполнял приказы, занимая в общей иерархии кхмерских лидеров незначительное место. В марте 2011 года они попросили суд помиловать своего подзащитного, однако прошение было отклонено.Тюрьма "Туол Сленг", также известная как S21, была организована в здании лицея Туол Свей Прей почти сразу после прихода к власти красных кхмеров в 1975 году. В ней содержались "враги режима" Пол Пота. Согласно судебным материалам, из 15 тысяч узников живыми на свободу вышли лишь 12 человек.Канг Кек Леу добровольно сдался полиции в 1999 году после того, как его опознал британский репортер. До этого почти 20 лет он скрывался в джунглях на севере Камбоджи.
