
Министерство обороны России утвердило техническое задание на создание ударного беспилотного летательного аппарата, пишет газета "Известия" со ссылкой на высокопоставленный источник в компании "Транзас". Компания будет разрабатывать электронные бортовые системы перспективного аппарата, системы управления и навигации, в то время как созданием планера беспилотника займется казанское конструкторское бюро "Сокол".По словам источника газеты, новый беспилотник будет сконструирован по модульной схеме. Это означает, что его можно будет укомплектовывать различными видами оборудования, включая вооружение, в зависимости от типа задания. Ранее в России по заказу Минобороны велась разработка ударного БПЛА "Скат", однако этот проект развития не получил. Кроме того, ряд компаний, включая "Транзас", создавали ударные беспилотники самостоятельно, без технического задания военного ведомства.В середине октября 2011 года Министерство обороны России заключило с компанией "Транзас" и ОКБ "Сокол" контракты на опытно-конструкторскую и научно-исследовательскую работы на разработку больших беспилотников двух классов - разведывательного и ударного. Общая стоимость обоих проектов оценивается в три миллиарда рублей. По предварительной информации, масса ударного аппарата составит около пяти тонн.В конце марта главком ВВС России Александр Зелин рассказал газете "Московский комсомолец", что ударные беспилотники поступят на вооружение до 2020 года. При этом он не уточнил, какое именно количество таких аппаратов планируется принять в войска.Ударные беспилотники в настоящее время активно используются вооруженными силами США в Афганистане и Пакистане. В частности, на вооружении ВВС США стоят ударные аппараты MQ-1 Predator, MQ-9 Reaper и MQ-1C Grey Eagle.
