
На борьбу с сирийскими повстанцами в Хомсе брошены по меньшей мере семь тысяч военнослужащих правительственной армии. Об этом 1 марта сообщает Reuters со ссылкой на заявление высокопоставленного командира мятежников Мохаймена аль-Румаида.Как рассказал аль-Румаид, войска окружили позиции повстанческой Свободной сирийской армии в районе Баб-Амро. Мятежники оказывают правительственным силам ожесточенное сопротивление, и на прилегающих территориях идут рукопашные бои. По словам аль-Румаида, лояльным Башару Асаду войскам пока не удается продвинуться вглубь района.Командир мятежников также сообщил, что подразделениям повстанцев, располагающимся в других районах страны, дана команда проводить атаки на правительственные силы с целью добиться ослабления давления на Хомс.Наступление на позиции армии повстанцев в Хомсе подразделения сирийской армии начали днем 29 февраля. Официальные лица выражали уверенность, что город "будет очищен в течение нескольких часов". Отмечалось также, что атаку на позиции повстанцев возглавит элитный отряд под руководством Махера Асада, брата президента страны Башара Асада.Власти Сирии пытаются установить контроль над Хомсом на протяжении нескольких месяцев. С начала февраля 2012 года город практически ежедневно подвергался обстрелам правительственной артиллерии, что привело к сотням жертв среди его жителей - как повстанцев, так и мирных граждан.Противостояние между Башаром Асадом и его противниками, начавшееся с мирных антиправительственных демонстраций, продолжается почти год. В ходе развития конфликта некоторые части сирийской армии перешли на сторону протестующих и начали вооруженную борьбу против властей. За все время восстания, по данным ООН, погибли более семи с половиной тысяч человек.
