
В Алматинской области Казахстана усилена охрана границы с Китаем. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на казахстанский государственный телеканал "Хабар". Такие меры приняты после того, как на погранзаставе, расположенной на территории Алакольского района Алматинской области, при неясных обстоятельствах погибли более десяти военнослужащих.По информации источника, по всему Алакольскому району выставлены блок-посты. Аналогичную информацию сообщил и "31 канал". По его данным, на автодороге Алматы-Оскемен выставлены  вооруженные посты, проезжающие машины обыскиваются. В населенных пунктах Алакольского района, как отмечает телеканал, "полно стражей порядка".Местные чиновники, как сообщается, призывают население к бдительности и осторожности.По информации "Хабара", ЧП на заставе произошло в ночь на 28 мая. Застава перестала выходить на связь. Туда был направлен пограничный наряд. 30 мая он обнаружил, что застава сожжена (сообщалось, что сгорели помещение заставы, а также продовольственный и вещевой склады), а пограничники погибли. На месте происшествия были обнаружены тела 14 военнослужащих (причины их смерти официально названы не были).Всего на заставе служили 15 человек. Один, соответственно, числится пропавшим без вести. В районе происшествия организованы поисковые работы. В первоначальных сообщениях о ЧП утверждалось, что с заставы пропало оружие. Однако позднее в погранслужбе заявили, что оружие найдено на месте происшествия (по словам директора погранслужбы, замглавы Комитета нацбезопасности Казахстана Нуржана Мырзалиева, "обнаружены все 15 автоматов военнослужащих, они отправлены на криминалистическое исследование").В охотничьем домике неподалеку от заставы было также найдено тело погибшего егеря (с огнестрельным ранением в голову).Помимо прочего замглавы КНБ сообщил, что с заставы пропали шесть лошадей. В настоящее время ведутся их поиски.Дать однозначную оценку произошедшему власти пока не смогли. Вскоре после того, как ЧП получило огласку, в СМИ появилась полуофициальная версия (со слов источника в правоохранительных органах), сводившаяся к тому, что массовое убийство на заставе было совершено на почве неуставных отношений. Позднее глава пограничной службы заявил, что военнослужащие, возможно, сгорели во сне (эту версию он обосновал тем, что тела погибших были найдены в казарме среди обгоревших кроватей).В свою очередь, президент Казахстана Нурсултан Назарбаев заявил 1 июня, что считает произошедшее терактом. Правда, он тут же заявил, что пограничники погибли в результате каких-то "внутренних конфликтов" (что именно глава государства имел в виду, осталось неясным).
