
Писатель и телеведущий Сергей Минаев ушел с канала НТВ, где более трех лет вел ток-шоу "Честный понедельник". Об этом Минаев сообщил в своем твиттере."Отработали последний эфир 'Честного Понедельника'. 127 эфиров за 3,5 года. Сказал 'спасибо' команде проекта. Это были хорошие годы", - написал Минаев."Теперь полное погружение в интернет-проекты. С сентября 'Минаев Live' будет выходить в ежедневном режиме. Мы будем фиксировать главные темы дня", - добавил ведущий.О грядущем закрытии "Честного понедельника" 19 июня 2012 года писала газета "Известия". "Я хочу довольно сильно преобразовать эфир, но окончательных решений пока не принял. В следующий понедельник, 25-го числа, я их приму. Это окончание сезона, надо подводить итоги, посмотреть, какие рейтинги у программ, какая у них экономика. Если что-то меня будет не устраивать в каких-то программах, я их закрою", - заявил изданию гендиректор канала Владимир Кулистиков.Сам Минаев тогда не стал напрямую подтверждать планы Кулистикова по закрытию программы, однако признался Тине Канделаки, что "проект, возможно, закроется к сентябрю по обоюдному согласию и предварительной договоренности".Сергей Минаев получил известность как писатель после выхода книги "Дyxless. Повесть о ненастоящем человеке". 26 января 2009 года он дебютировал в качестве ведущего программы "Честный понедельник" на НТВ. В конце мая 2011 года Минаев запустил в интернете собственное ток-шоу "Минаев Live".
