
Студия Gearbox опровергла слухи о начале разработки игры Borderlands 3. В своем твиттере глава компании Рэнди Питфорд написал, что пока работа над сиквелом не ведется.Он объяснил, что сейчас студия работает только над одной игрой серии Borderlands - Borderlands 2. "Об этом [о сиквеле - прим. "Ленты.ру"] интересно размышлять и разговаривать. Но мы сейчас работаем только над дополнениями ко второй части, а еще над Aliens и так далее", - отметил руководитель студии.Слухи о том, что Gearbox уже начала работать над идеями, которые могут лечь в основу Borderlands 3, появились в сентябре. На это намекнул в интервью ведущий сценарист Borderlands 2 Энтони Берч. Как пояснил Питчфорд, тогда Берч высказался в поддержку идеи сиквела. "Мы все над этим думаем, и это очень увлекательное занятие. Но никакого проекта и никакой разработки пока нет", - заключил глава Gearbox.Borderlands представляет собой шутер с элементами RPG. Gearbox выпустила первую часть в 2009 году. Ее продолжение поступило в продажу в сентябре. Borderlands 2 заслужила высокие оценки у критиков: ее рейтинг на агрегаторе рецензий Metacritic сейчас равен 90 баллам (для версии для Xbox 360).Игра представляет собой шутер с элементами RPG. Сейчас в ней четыре персонажа (Сальвадор, Майя, Акстон и Зеро). Им нужно справиться с новым злодеем, который объявился на планете Пандора - главой корпорации "Гиперион" по имени Красавчик Джек. Позже к ним добавится еще один герой - девушка-подросток по имени Гейдж (класс мехромант). DLC, содержащее этого персонажа, выйдет 16 октября. Помимо него Gearbox планирует выпустить четыре сюжетных дополнения к игре.
