
Мировой участок Тверского суда Москвы оштрафовал лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова на 12 тысяч рублей за юбилейную акцию "Стратегии-31", сообщает "Интерфакс". Оппозиционера признали виновным в нарушении порядка проведения массового мероприятия (часть 1 статьи 20.2 КоАП).Лимонов пообещал обжаловать решение суда и заявил, что он не планирует выплачивать штраф. "Государству я должен уже 535 тысяч по иску Лужкова и еще приставам, к ним прибавятся еще эти 12 тысяч. У меня таких денег нет, я все меньше и меньше зарабатываю", - цитирует  Лимонова "Интерфакс".Юбилейная акция "Стратегии-31" состоялась 31 июля на Триумфальной площади. На несогласованном митинге были задержаны, по данным полиции, 25 человек, а по подсчетам другоросов и правозащитников - почти 50. Одного из них, активиста "Левого фронта" Константина Косякина, суд оштрафовал на 15 тысяч рублей по части 1 статьи 20.2 КоАП. Он также заявил, что не планирует выплачивать штраф.Еще двух активистов, задержанных на Триумфальной площади 31 июля, приговорили к 10 и 12 суткам административного ареста за неповиновение сотрудникам полиции (статья 19.3 КоАП). Геннадий Строганов и Алексей Никитин сожгли на площади портрет Владимира Путина, однако в протоколе административного правонарушения об этом ничего не говорилось.Акция "Стратегии-31" 31 июля стала первой после внесения поправок в закон о митингах, резко увеличивающих штрафы за несогласованные мероприятия и вводящих в качестве наказания обязательные работы. Лимонов вскоре после своего задержания заявил, что в случае соответствующего решения суда он не намерен ни выплачивать штраф, ни  работать.
