
Финские власти решили забрать всех четверых детей у россиянки Анастасии Завгородней и передать их в приемную семью. Об этом сообщил в своем микроблоге уполномоченный по правам ребенка при президенте России Павел Астахов. По данным омбудсмена, основанием для лишения Завгородней и ее мужа Заки Ахмеда родительских прав названа их неспособность заботиться о детях.Детей Завгородней забрали в финский приют в конце сентября: предполагалось, что детей бьют. После вмешательства российских властей матери разрешили жить вместе с детьми в социальном приюте, а затем отпустили их домой под наблюдение социальных работников. Позднее власти заявили, что Завгородняя не следует предписанной ей реабилитационной программе, и 15 ноября детей снова забрали в приют.В начале декабря органы социальной опеки направили в административный суд просьбу о лишении Завгородней и ее мужа родительских прав. Супругам предложили добровольно отказаться от детей, у которых есть российское и финское гражданство, однако Завгородняя ответила отказом. Как утверждает Астахов, органы опеки не стали дожидаться решения суда, назначенного на 15 декабря, и самостоятельно приняли "беспрецедентное по жестокости и цинизму решение".
