
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал не допустить обустройства палаточных лагерей протестующих после президентских выборов. Об этом он заявил в интервью "Комсомольской правде", опубликованном 1 марта."Мы предоставляем площадки, чтобы высказаться, всем желающим, - заявил мэр столицы. - Но майдана точно не будет. Никаких палаток в городе мы разбивать не дадим".Собянин подчеркнул, что московские власти "не против ни митингов, ни шествий, если это не мешает жизни горожан". Однако массовость протестных акций, начавшихся после выборов в Госдуму в декабре 2011 года, он счел преувеличенной. "Да, они собирали несколько десятков тысяч человек, - признал мэр. - Но у нас одно мероприятие в рамках празднования дня города - лазерное шоу на Воробьевых горах - собрало 800 тысяч человек!".Собянин обратил внимание на то, что в центре Москвы нет больших площадей, кроме Красной площади, а оппозиция хочет устраивать акции именно на "знаковых местах". В связи с этим мэр выразил опасения, что "митингующие просто выйдут на улицу" и "перекроют движение". В будущем, по мнению Собянина, манифестации можно было бы устраивать в "московском Гайд-парке" (специально обустроенной площадке, которая "никому не будет мешать"), однако для этого нужно разработать специальное законодательство.Активисты оппозиции считают нелегитимными выборы президента России, которые состоятся 4 марта. В связи с этим на следующий день они намерены устроить массовую акцию протеста в центре Москвы. Организаторы подали заявку на проведение акции на Лубянской площади, однако мэрия предпочла отдать это место прокремлевскому молодежному движению "Россия молодая". Оппозиция предложила в качестве альтернативной площадки для митинга Манежную площадь, однако она оказалось занятой участниками еще одного прокремлевского движения - "Наших". Власти объясняют запрет на акции оппозиции в центре города тем, что они создадут помехи жителям Москвы. По этой же причине активисты "России молодой" в результате отказались от согласованной акции на Лубянке.Идея поставить палатки в центре Москвы в настоящее время обсуждается в блогах активистов оппозиции. В среду, 29 февраля, участники проекта "РосАгит" попытались устроить на Пушкинской площади раздачу палаток, однако акция была сорвана полицией.
