
Азербайджанский парламент принял поправки в закон "О свободе собраний", Уголовный кодекс и Кодекс административных нарушений, увеличивающие штрафы за проведение несанкционированных акций. Как сообщает в пятницу, 2 ноября, АПА, поправки были приняты 105 голосами "за" при пяти голосах "против" и одним воздержавшимся.Согласно новым правилам, за значительные нарушения, допущенные при проведении запрещенных собраний, предусматривается штраф в размере от пяти до восьми тысяч манатов (200-320 тысяч рублей). Ранее штраф за подобные нарушения составлял 300 манатов (12 тысяч рублей).Новые штрафы в том же размере предусмотрены для участников акций, которые явятся на них с оружием, а также взрывчатыми веществами и устройствами.Кроме того, в поправках отражены различия в ответственности, налагаемой на физических, юридических и должностных лиц.
