
Доля автомобилей иностранного производства в России на начало 2012 года составила 46,3 процента, говорится в исследовании, подготовленном аналитическим агентством "Автостат". В течение 2011 года этот показатель увеличился на 3,3 процента по сравнению с 2010 годом. Пять лет назад доля иномарок в парке легковых автомобилей России составляла 31,5 процента.Наибольшая доля иномарок зафиксирована в Приморском крае - 87 процентов. На втором месте по этому показателю оказалась Сахалинская область с 85 процентами, а на третьем - Калининградская область (83,7 процента). Москва в списке регионов с самым большим числом иномарок заняла восьмое место с 68,4 процента, уступив Еврейской автономной области (76,5 процента) и Магаданской области (70,4 процента).Наименьшее число иномарок зафиксировано в Дагестане (13,9 процента), Чечне (16,6 процента) и Ингушетии (18,5 процента). Самые старые иномарки, средний возраст которых составляет 16,6 лет, ездят по дорогам Дальнего Востока. Средний возраст автомобилей иностранного производства в Москве составляет 5,7 года. При этом в целом по России возраст иномарок в среднем составляет 8,4 года.В конце апреля 2012 года "Автостат" обнародовал исследование, согласно которому продажи автомобилей китайского производства в первом квартале 2012 года увеличились на 88 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В общей сложности за первые три месяца 2012 года в России были проданы 14916 китайских машин.
