
В Ставропольском крае возбуждено дело о мошенничестве, от которого пострадал депутат Госдумы РФ. Об этом 1 ноября сообщается на сайте Следственного комитета.Имя потерпевшего СК не называет, но, исходя из архивных материалов газеты "Ставропольская правда", речь идет об Андрее Мурге. Фигурантом дела стал Евгений Бондаренко.30 марта 2012 года в возглавляемой Мургой Торгово-промышленной палате Ставрополья неожиданно были объявлены выборы президента. Срок полномочий Мурги истекал через три года, однако его противники заявили, что после избрания депутатом Госдумы ему не будет хватать времени на управление ТПП. Новым главой ТПП стал Бондаренко. Мурга был с этим не согласен. 25 августа суд восстановил его в должности президента палаты.Теперь Следственному комитету стало известно, что 22 августа Бондаренко потребовал от Мурги 1 миллион рублей. В обмен он обещал уволиться из палаты сам и уволить четверых других сотрудников. Также Бондаренко обещал дать расписку о неразглашении порочащих сведений о депутате.Мурга обратился в правоохранительные органы. При получении муляжа денег и написании расписки Бондаренко задержали. Его действия расцениваются как покушение на мошенничество.
