
Фильм "Пираньи 3DD" не будут выпускать в прокат в Великобритании, сообщает Total Film.По имеющимся данным, соответствующее решение приняла компания Entertainment Films, ответственная за дистрибуцию картины на территории Великобритании. При этом компания планирует выпустить фильм на физических носителях во второй половине марта 2012 года."Пираньи 3DD" - сиквел к вышедшему в прокат в 2010 году фильму "Пираньи 3D". События оригинальной картины разворачивались на озере Виктория. Согласно сюжету, после землетрясения из изолированных пещер в озеро попали хищные доисторические рыбы. Это случилось одновременно с праздником начала лета - мероприятием, из-за которого на берегах водоема собрались десятки тысяч подростков.В сиквеле события будут разворачиваться в аквапарке. В "Пираньях 3DD" снялись некоторые актеры, которые также принимали участие в работе над первым фильмом (в частности, Винг Реймз и Кристофер Ллойд).
