
Министерство обороны Индии занимается подготовкой тендера на поставку двух типов патрульных самолетов, сообщает Flightglobal. Как ожидается, конкурс будет объявлен до конца текущего года. По итогам тендера, индийское военное ведомство может закупить шесть морских разведывательных самолетов и такое же количество патрульных для ВМС и береговой охраны соответственно.По данным источника издания, не исключено, что заказ на патрульные самолеты для береговой охарны может быть увеличен до девяти единиц. Кроме того, в обоих контрактах на поставку самолетов будут содержаться опционы на покупку еще шести машин каждого типа. Запрос на информацию о самолетах индийские военные обнародовали еще в 2010 году.Равзедывательные самолеты в составе ВМС Индии дополнят возможности патрульных P-8I Poseidon, закупаемых в настоящее время у американской компании Boeing. Как ожидается, они заменят стоящие на вооружении 12 Britten-Norman Islander. Новые разведывательные самолеты должны развивать скорость до 556 километров в час и вести патрулирование на скорости до 370 километров в час.Требования к патрульным самолетам для береговой охраны пока неизвестны.
