
Во вторник, 6 ноября, в Греции началась 48-часовая всеобщая забастовка в знак протеста против политики правительства по сокращению бюджетных расходов. В частности, как сообщает BBC News, в забастовке участвуют работники транспорта, юристы, авиадиспетчеры, таксисты, журналисты и персонал больниц.По данным Associated Press, также будут закрыты школы, налоговые учреждения и органы государственного управления. При этом некоторые сотрудники транспорта, здравоохранения и СМИ начали бастовать уже в понедельник.Забастовка традиционно будет сопровождаться маршами протеста в Афинах, и вечером в понедельник в связи с вероятностью беспорядков полицейские перегородили улицы вблизи главных правительственных зданий. Первый день забастовки совпадает с парламентскими дебатами по поводу нового пакета мер жесткой экономии, которые включают уменьшение пенсий, увеличение пенсионного возраста, а также сокращение зарплат, льгот и медицинского обеспечения. Принятие этих мер и утверждение соответствующего бюджета на 2013 год необходимо правительству Греции для получения от МВФ, Евросоюза и Европейского Центробанка транша помощи в размере 31,5 миллиарда евро.Греция уже пятый год переживает тяжелый экономический кризис, а меры по спасению экономики, к которым прибегает правительство в соответствии с требованиями "тройки" европейских кредиторов вызывают все большее раздражение граждан. Вечером в понедельник, 5 ноября, коалиция партий, на которую опирается правительство Антониса Самараса, объявила, что курс жесткой экономии предполагается проводить еще четыре года. При этом очередной пакет мер до сих пор не утвержден парламентом, так как за него пока отказывается проголосовать младший партнер по коалиции - партия "Демократические левые".
