
Японские астрономы обнаружили, что примерно 1,2 тысячи лет назад Земля подверглась мощнейшей бомбардировке космическими лучами. Статья ученых появилась в журнале Nature, а ее краткое изложение приводит Nature News.Ученые использовали данные о содержании углерода-14 в атмосфере (массив данных IntCal09), собранные после анализа древесных колец и морских отложений. Они установили, что в период с 774 по 775 годы нашей эры наблюдался рост содержания этого изотопа в атмосфере на 1,2 процента (это в 20 раз больше обычных колебаний этого параметра).Известно, что углерод-14 образуется в результате бомбардировки нейтронами азота-14. Источником нейтронов, в свою очередь, является взаимодействие космических лучей с верхними слоями атмосферы.Изначально у ученых было две гипотезы, касающиеся возможного источника такого количества лишних космических лучей. Согласно первой, лучи возникли в результате мощнейшего взрыва сверхновой. В этом случае, однако, такая сверхновая должна была быть видна и днем, а ее останки непременно бы нашли с помощью инфракрасных и рентгеновских телескопов современные астрономы.Согласно другой версии, источником лучей стал мощнейший выброс на Солнце. В свою очередь, подобный выброс должен был иметь серьезные последствия для озонового слоя, а также просто обязан был вызвать полярные сияния в самых южных широтах. Например, в 1859 году, когда была зарегистрирована мощнейшая из известных на настоящий момент вспышка Каррингтона, сияния наблюдались на Гавайях и Кубе.Таким образом, в настоящее время причины роста содержания углерода-14 ученые объяснить не в состоянии. Некоторые специалисты утверждают, что причиной зарегистрированного события мог стать корональный выброс массы на Солнце. Эта гипотеза, однако, требует дальнейшего изучения.
