
Прокурор, ведущий дело бывшего президента Египта Хосни Мубарака, потребовал приговорить его к смертной казни. Об этом сообщает 5 января Associated Press.Мубарака подозревают в нескольких тяжких преступлениях, среди которых коррупция и превышение полномочий. Наиболее серьезный для экс-президента пункт обвинения - организация убийств демонстрантов, которые требовали его отставки в начале 2011 года. По версии прокуратуры, Мубарак лично приказывал стрелять по митингующим.Обвинение также потребовало казнить соучастников Мубарака в убийствах - бывшего начальника службы безопасности президента и шестерых командиров полиции.Суд над Мубараком начался в августе 2011 года. Тогда же он отказался признать свою вину по всем пунктам обвинения. В сентябре за Мубарака вступился высокопоставленный полицейский чиновник Хусейн Саид Мохамед Мурси, который проходит по этому делу как свидетель. Он заявил, что 30 лет работал в полиции и ни разу не получал приказа стрелять по демонстрантам боевыми патронами. Что касается революционных событий на площади Тахрир, то полицейским было приказано действовать по обстоятельствам, подчеркнул Мурси.Хосни Мубарак покинул пост президента Египта 11 февраля, после того как страну охватили масштабные акции протеста, переросшие в беспорядки. В период с января по март в стране погибли 850 человек. С этого времени Египтом руководит Высший военный совет, правление которого также вызывает недовольство со стороны населения.
