
Министра здравоохранения Челябинской области Виталия Тесленко задержали по подозрению в получении взятки. Об этом 1 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на ФСБ РФ.По версии следствия, Тесленко при проведении аукциона на закупку рентгенодиагностических комплексов фирмы "Стефаникс" завысил стоимость оборудования. В ходе аукциона были созданы условия для победы конкретной фирмы. С контракта на сумму более 143 миллионов рублей чиновник получил откат в размере не менее 28 миллионов рублей.ФСБ обнародовала видеозапись задержания. На записи видно, что министра задерживали в бане.По сведениям неофициальных источников сайта slo-vo.ru, также задержаны главный врач областной клинической больницы номер четыре Михаил Шуховцев и некий Иван Сорокун (возможно - директор челябинского представительства санатория "Кисегач"). Политолог Александр Подопригора отмечает, что Сорокун - "человек весьма вхожий в самые высокие кабинеты областного правительства". На базе четвертой больницы планировалось создание областного диагностического центра, в учреждение вкладывались крупные суммы денег.В челябинском минздраве информацию о задержании пока не комментируют. "Минздрав работает в обычном режиме. Виталия Ремовича пока нет на месте. Но он человек занятой", - сказала пресс-секретарь ведомства Ольга Сукинова агентству Chelyabinsk.Ru.Накануне задержания, 31 октября, газета "Московский комсомолец" опубликовала статью под заголовком "Медицина выходит из застоя". В материале описывалась пресс-конференция представителей исполнительной власти Челябинской области, посвященная региональному здравоохранению. Тесленко на конференции рассказывал о программе модернизации здравоохранения, подразумевающей разделение медицинской помощи на три уровня - сельский амбулаторный, межмуниципальный специализированный и областной."Еще один немаловажный аспект программы модернизации - наведение порядка в финансовой деятельности медицинских учреждений", - отмечалось в статье.По информации агентства Uralpress.ru, Тесленко возглавляет областной минздрав с мая 2010 года. Ранее он работал в управлении здравоохранения Челябинска, а до этого был профессором кафедры общественного здоровья и здравоохранения Челябинской медакадемии.
