
Лондонский суд приговорил сотрудницу эфиопского посольства в Вашингтоне к трем годам тюрьмы за попытку провезти наркотики через аэропорт Хитроу, передает Agence France-Presse.36-летняя Амелеворк Вондемагегне (Amelework Wondemagegne) была задержана в лондонском аэропорту за попытку провезти в трех чемоданах партию конопли общим весом 56 килограммов. По утверждению полиции, пакетики с коноплей были посыпаны слоем молотого перца чили. Она признала себя виновной по одному пункту обвинения и проведет в тюрьме 33 месяца, после чего будет депортирована из Великобритании.Во время задержания женщина настаивала на том, что обладает дипломатической неприкосновенностью. Однако суд установил, что сотрудница визового отдела, работавшая в посольстве с 2006 года, не обладает иммунитетом. Более того, судья особо отметил: тот факт, что она рассчитывала избежать наказания, лишь усугубляет содеянное.По версии женщины, некий человек передал ей три чемодана, когда она вылетала из столицы Эфиопии Аддис-Абебы в Лондон. Она якобы считала, что в чемоданах были специи и мясо. Однако судья назвал ее показания "сплошной ложью", так как, по его мнению, она прекрасно отдавала себе отчет в том, что согласилась на контрабанду наркотиков.У женщины есть двое несовершеннолетних детей десяти и 17 лет, которые остались на попечении работников посольства, так как ее муж умер от рака семь лет назад.
