
Руководство автоконцерна Mercedes поручило разработку нового рекламного ролика пользователям Twitter. Как пишет The Drum, кампания, целью которой было внимания привлечение молодой аудитории к новым автомобилям "Мерседес" А-класса, прошла 6-7 октября.Кампания проходила под слоганом #youdrive ("тебе водить"). Подписчикам сервиса микроблогов предлагалось с помощью хэштегов влиять на сюжет рекламного ролика, показанного в эфире британского телешоу The X Factor.Героем первого ролика был рэп-исполнитель, которому нужно было успеть на выступления, уходя от полицейской погони. Зрители могли выбрать, что делать герою, в нужный момент голосуя с помощью хэштэгов #hide (прятаться) и #evade (уворачиваться). Кроме того, на YouTube работал интерактивный канал, где зрители могли придумывать собственные сценарии для ролика.Кампания #youdrive была разработана агентством BBDO. Ее стоимость оценивается в несколько миллионов фунтов стерлингов. Отмечается, что британские пользователи Twitter (в британском сегменте у сервиса около десяти миллионов подписчиков) стали первыми, на ком был опробован механизм интерактивной рекламы.
