
Управляющая компания "Международный аэропорт Шереметьево" (МАШ) отложила продажу владивостокского аэропорта "Кневичи" до окончания осеннего саммита АТЭС. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на представителя "Шереметьево". Перенос срока продажи контрольного пакета в "Кневичи" сделан по инициативе ВЭБа.Аукцион по продаже владивостокского аэропорта должен был состояться осенью 2012 года. По данным СМИ, конкурсом заинтересовались компании "Базовый элемент" Олега Дерипаски и "Ренова" Виктора Вексельберга. Предполагалось, что МАШ продаст пакеты акций компаний, владеющей инфраструктурой владивостокского аэропорта.В настоящее время МАШ принадлежит 52,16 процента акций компании "Международный аэропорт Владивосток" и 74,99 процента акций "Терминал Владивосток". Последняя была создана для строительства нового международного терминала аэропорта пропускной способностью 3,5 миллиона пассажиров в год.Объект должен быть построен к саммиту АТЭС во Владивостоке. МАШ и ВЭБ инвестировали в "Кневичи" около 200 миллионов долларов.В ноябре Минтранс России ввел в аэропорту Владивостока режим "открытого неба", при котором любая иностранная авиакомпания сможет направить туда любое количество рейсов вне зависимости от соглашений, заключенных между ее страной и РФ. Предполагается, что эта мера позволит аэропорту увеличить транзитный пассажиропоток на 1-5 миллионов пассажиров в год. Пока режим "открытого неба" еще не заработал.Аэропорт Владивостока находится на 13 месте в России по количеству пассажиров. В 2010 году хаб обслужил 1,2 миллиона человек.
