
Присяжные признали Николая Королева и Олега Костарева, осужденных на пожизненное заключение за взрывы на Черкизовском рынке в 2006 году, виновными в убийстве гражданина КНДР. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на пресс-службу Мосгорсуда.Прокурор попросил назначить Королеву и Костареву 15 лет лишения свободы, а в совокупности с предыдущим приговором оставить пожизненное заключение. Приговор по делу об убийстве будет оглашен 10 апреля.По данным следствия, Королев, Костарев и еще один человек, чье дело выделено в отдельное производство, в мае 2006 года из чувств расовой ненависти убили в Москве корейца."Действуя в составе из трех человек, преступная группа под предводительством Королева нанесла семь ножевых ранений потерпевшему, девять ударов руками и ногами, в связи с чем через полчаса он скончался", - заявил прокурор.Как отмечает "Газета.ру", сначала Королев и Костарев написали явку с повинной, однако в суде отказались признаться в убийстве гражданина КНДР Ли Чживэя. В 2010 году, когда было предъявлено обвинение по делу, убитого называли гражданином Китая."Газета.ру" называет также имя соучастника преступления - Дмитрий Федосеенков. Он был осужден на два года за взрыв на Черкизовском рынке и уже отсидел свой срок.По словам адвоката Костарева, его подзащитный явился с повинной, хотя и не участвовал в избиении корейца, так как "в СИЗО условия гораздо лучше, чем в колонии". Из-за этого в дальнейшем Королев и Костарев могут выступить с новыми признаниями.
