
30 октября в Бишкеке была похищена ведущая телешоу "Тайны мира" Назира Айтбекова. Об этом сообщает K-News. Пострадавшая подверглась угрозам и издевательствам, а затем была освобождена.Организаторами похищения, как рассказала ведущая, оказались сотрудники киргизоязычной газеты "Супер Инфо". По словам бывшей заложницы, ей заявили, что произошедшее было "розыгрышем".Как рассказала Назира Айтбекова на пресс-конференции, похищение произошло около полудня возле здания телекомпании. Несколько молодых людей спортивного телосложения, угрожая ведущей пистолетом, заставили ее сесть в машину и повезли в неизвестном направлении. По дороге, по информации "24.kg", ей угрожали изнасилованием. "Мы тебя сейчас изнасилуем по очереди. Ты нам споешь и станцуешь стриптиз. У мужа есть деньги? Может тебя выкупить?", - вспоминает ведущая их угрозы.Похищенную привезли в незнакомое ей место. Там ее заставили раздеться до нижнего белья, стали фотографировать и снимать на видео, при этом угрожая, что кадры будут размещены в интернете."Потом, надев на голову мешок, пешком привели куда-то и приказали открыть глаза. И тут журналисты этой газеты выходят с видеокамерой, с фотоаппаратом, с диктофонами и говорят, что 'это был розыгрыш'. Оказывается, все это они планировали опубликовать на страницах своей газеты", - рассказывает пострадавшая.Затем бывшую заложницу, как отмечается, "с извинениями вернули к зданию телекомпании", возле которого к тому времени собрались родственники ведущей и милиционеры. По словам Айтбековой, руководство газеты "Супер Инфо" попросило ее не обращаться в правоохранительные органы.Пострадавшая извинений не приняла и написала заявление в милицию. Муж Айтбековой, со своей стороны, заявил, что будет добиваться привлечения виновных к уголовной ответственности. "То, что они сделали – это унижение, угроза изнасилования, угроза убийства. Все это будет рассматриваться согласно уголовному кодексу. О прощении и речи быть не может", - сказал он.По данным "Вечернего Бишкека", в настоящее время в милиции решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Редакция газеты, как сообщает K-News, со своей стороны заявила, что "проводит внутреннее расследование" и пообещала, что "виновники будут наказаны за превышение должностных полномочий". Позднее стало известно, что двое журналистов, причастных к "розыгрышу", уволены.На скандал также отреагировал министр социального развития Киргизии Кылычбек Султанов, который, как отмечает "24.kg", является учредителем газеты "Супер Инфо". Он утверждает, что руководство издания не знало заранее о подготовке "розыгрыша". Министр добавил также, что выплачивать какую-либо компенсацию пострадавшей газета не собирается. "Материал не был опубликован. К тому же руководство извинилось перед телеведущей. За действия отдельных сотрудников издание платить не намерено", - заявил он.
