
Один из организаторов акций "За честные выборы", координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов предложил оппозиционерам прийти 23 февраля на митинг сторонников Владимира Путина "Защитим Отечество", чтобы "просто пообщаться с людьми, узнать их позицию и объяснить свою". Об этом сообщает "Интерфакс"."Нам очень не нравится, что организаторы этих митингов фактически натравливают одних граждан России на других - забивают голову разными страшилками вроде каких-то внешних угроз или американских денег", - сказал Удальцов. По словам оппозиционера, речь не идет о каких-то провокациях, плакатах или скандировании лозунгов. "Общение направлено на достижение гражданского согласия, а не на конфронтацию", - сказал Удальцов.Он выразил сожаление, что многие, кто приходит на прокремлевские акции, "не ориентируются в ситуации". При этом Удальцов выразил уверенность, что инициатива оппозиции не приведет к конфликтам. "Если люди адекватные, какой может быть конфликт?", - сказал он. Решение об организованном походе оппозиционеров на патриотический митинг 23 февраля может быть принято на ближайшем заседании оргкомитета движения "За честные выборы".Ранее 9 февраля глава предвыборного штаба Путина Станислав Говорухин анонсировал проведение митинга на 200 тысяч участников, площадкой для которого, скорее всего, будет Манежная площадь. Привлечь к акции, по словам Говорухина, планируется "не только москвичей, но и представителей российских регионов".Митинг сторонников Путина 4 февраля на Поклонной горе собрал, по оценкам полиции, 138 тысяч человек. Многие участники добирались в столицу на специально организованных автобусах из других городов России.
