
Президент России Владимир Путин отправил в отставку министра обороны Анатолия Сердюкова, сообщает РИА Новости. Новым главой министерства назначен Сергей Шойгу, до этого занимавший пост губернатора Московской области.Об отставке Сердюкова Путин объявил 6 ноября на встрече с Шойгу. По словам президента, Сердюков был смещен с поста для того, чтобы создать условия для объективного расследования ситуации вокруг Минобороны.Шойгу заявил, что предложение возглавить Минобороны стало для него неожиданным. "Постараюсь сделать все, что в моих силах", - сказал он.Незадолго до отставки Сердюков оказался замешан в деле о мошенничестве в компании "Оборонсервис". В первых сообщениях об этом деле говорилось, что следователи, пришедшие с обыском в квартиру бывшей сотрудницы Минобороны Евгении Васильевой, обнаружили у нее дома Сердюкова (впоследствии выяснилось, что они соседи). СМИ также сообщали о том, что Сердюкова могут допросить по делу "Оборонсервиса" в качестве свидетеля.По данным следствия, в результате мошеннических действий принадлежащее государству имущество, находившееся в распоряжении "Оборонсервиса", продавалось по заниженным ценам частным компаниям. В итоге государству был нанесен ущерб на сумму более трех миллиардов рублей.В связи с мошенничеством было возбуждено пять уголовных дел, в рамках которых арестованы предприниматель Екатерина Сметанова и ее гражданский муж Максим Закутайло. Сметанова занимает должность гендиректора ООО "Центр правовой поддержки 'Эксперт'" - ее подозревают в пособничестве Васильевой, которая ранее занимала пост главы департамента имущественных отношений Минобороны и является одним из главных фигурантов дела о мошенничестве.
