
Все четверо подозреваемых в хищении 3 миллиардов рублей из бюджета Санкт-Петербурга арестованы Тверским судом Москвы. Об этом в субботу сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Учредитель ООО "Петроком" Андрей Кадкин, бывший гендиректор компании Алексей Муравьев, заместитель гендиректора "Петрокома" Сергей Жуковский и директор государственного казенного учреждения "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константин Мосин останутся под арестом по меньшей мере до 25 января 2013 года.Суд согласился с мнением следствия, которое полагает, что подозреваемые, находясь на свободе, могут оказать давление на свидетелей и скрыть улики. При этом Кадкин и Мосин частично признали свою вину. По словам адвокатов, фигуранты дела готовы сотрудничать со следствием, хотя решение об аресте будет обжаловано.Руководители "Петрокома" и Мосин подозреваются в мошенничестве при распределении средств на строительство и капитальный ремонт объектов тепло- и водоснабжения Санкт-Петербурга. О  возбуждении дела по статье 159 УК РФ (мошенничество) стало известно 29 ноября. Еще несколько подозреваемых по этому делу находятся в Санкт-Петербурге под подпиской о невыезде, напоминает агентство. Допрошен и бывший глава комитета по энергетике города Владислав Петров, уволившийся по собственному желанию 29 ноября. Петров пока остается в статусе свидетеля.Как рассказали в МВД,  по месту жительства и работы фигурантов дела проведено более 30 обысков, в результате которых изъято около 25 миллионов рублей, 200 тысяч евро, 100 тысяч долларов, а также свидетельства о собственности на квартиры в элитных районах Санкт-Петербурга, загородную недвижимость и земельные участки.По данным следствия, в 2010 году комитет по энергетике Петербурга заключил с "Петрокомом" госконтракт на строительство и ремонт теплосетей. Сотрудники компании закупили у ОАО "Руструбпром" некондиционные трубы с фальшивыми сертификатами качества. В результате по городу было проложено около 600 километров некачественных труб, что привело к многочисленным авариям.Фигурантов дела доставили в Москву 30 ноября. С чем связано рассмотрение дела о петербургском ЖКХ в столице, не сообщалось. По данным СМИ, учредитель "Петрокома" Кадкин - весьма влиятельный человек в Санкт-Петербурге. В частности, он значится соучредителем клуба дзюдо "Явара-Нева", владельцем которого является предприниматель Аркадий Ротенберг, а почетным президентом - Владимир Путин.
