
Американского иллюзиониста Дэвида Блейна отвезли в больницу после того, как он закончил 72-часовую демонстрацию фокуса "Electrified: One Million Volts Always On", во время которого его било током в миллион вольт. Как сообщает NBC News, фокусника отправили в медицинское учреждение ночью в понедельник, 8 октября.Блейн должен провести в больнице некоторое время, чтобы восстановиться после шоу. При этом команда, работающая с иллюзионистом, отметила, что больше всего ему сейчас необходим отдых от неподвижного стояния на платформе высотой шесть метров. Все 72 часа он не сходил с нее, и это отрицательно сказалось на тонусе мышц ног иллюзиониста.Фокусник Блейн начал демонстрацию своего трюка "Electrified: One Million Volts Always On" в пятницу, 5 октября, в Нью-Йорке. Он забрался на платформу и встал так, что оказался под "прицелами" семи трансформаторов Теслы, которые били его током в течение трех дней. Все это время иллюзионист лишь пил - есть ему не разрешалось.Во время исполнения фокуса 39-летний Блейн был одет в кольчугу, на его голове был шлем и визор, защищающий глаза. Когда демонстрация шоу завершилась, иллюзионисту помогли спуститься с платформы. Он выглядел слабым, однако улыбался и приветствовал зрителей.Трансляцию фокуса вел YouTube. Зрители в Нью-Йорке и нескольких других городах мира, включая Париж и Пекин, могли принять непосредственное участие в проведении фокуса - им предлагалось контролировать трансформаторы, посылая в Блейна все новые электрические разряды (за пределами Нью-Йорка это можно было делать с помощью специальных интерактивных контрольных точек).
