
Украинскую Партию регионов обвинили в том, что она организовала фестиваль, на котором якобы употреблялись наркотики. С обвинениями, как сообщает "Украинская правда", выступил коллектив авиационно-спортивного центра в Житомирской области.Фестиваль "Угар Ангара" (UGARANGARA), о котором идет речь, состоялся 23 августа на аэродроме Смоковка под Житомиром. Мероприятие было заявлено как фестиваль электронной музыки (в программе были также лазерное шоу, прыжки с парашютом, мото-шоу и прочее). Вход на фестиваль был бесплатным. На сайте горсовета сообщалось, что организован подвоз гостей фестиваля автобусами.Фоторепортаж с мероприятия можно посмотреть здесь.Представители авиационно-спортивного центра (на аэродроме Смоковка, по информации Zhitomir.info, располагается их тренировочная база) теперь заявляют, что фестиваль был организован в поддержку кандидата в депутаты Верховной Рады, представителя Партии регионов Сергея Рыжука (который в настоящее время является губернатором Житомирской области). В заявлении "коллектива" утверждается, что в ходе мероприятия продавались наркотики "под флагами Партии регионов".Авторы жалобы заявляют также, что посетители разбили несколько самолетов и загрязнили территорию аэродрома экскрементами. Они требуют, чтобы областное отделение Партии регионов позаботилось об уборке аэродрома и возместило ущерб. Представители авиационно-спортивного центра отмечают, что намерены обратиться в суд.Реакция Партии регионов на эти обвинения пока неизвестна.
