
Певица Кэти Перри даст интервью поклонникам, используя для связи с ними программу интернет-телефонии Skype, сообщает ContactMusic. Необычное интервью станет первым в своем роде - ранее подобный формат опробован не был.Пообщаться с Перри получат возможность десять ее поклонников из разных стран мира. Они были отобраны для участия в проекте на конкурсной основе - желающие задать свой вопрос певице должны были сначала разместить его на Facebook-странице компании MSN.Те, кому не удалось попасть в список десяти фанатов Перри, с которыми она побеседует по Skype, смогут задать певице вопрос в Twitter (вопрос необходимо сопроводить хэштегом #msnkaty, уточняет Digital Spy). Интервью состоится во вторник, 3 июля.Организацию интервью на себя взяли MSN и Paramount Pictures. Интервью будет посвящено выходу на экраны документального фильма о "Кэти Перри: Частичка меня" ("Katy Perry: Part of Me"), рассказывающего историю успеха исполнительницы.Дискография Кэти Перри насчитывает три пластинки. Последний альбом певицы - "Teenage Dream" - вышел в 2010 году. Пластинка заняла первые места в чартах США, Великобритании, Канады, Австралии и других стран.
