
В коммунальной квартире в Выборгском районе Санкт-Петербурга изъяли 15 килограммов тротила. Об этом 4 сентября сообщает ИТАР-ТАСС.Взрывчатка хранилась в комнате 40-летнего ранее судимого уроженца Калужской области. Также в комнате нашли детонаторы и 12 патронов калибра 7,62.Мужчина задержан. В отношении него будет возбуждено дело по 222-й статье УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств).Издание Konkretno.ru уточняет адрес дома, в котором находится квартира - улица Есенина, 30.
