
Команда американского научно-исследовательского судна "Наутилус" (EV Nautilus) 5 июля подняла на поверхность воды тела двух турецких пилотов, чей самолет был сбит силами ПВО Сирии 22 июня, сообщает Hurriyet.Тела были обнаружены еще накануне, подготовка к их подъему на борт "Наутилуса" шла почти сутки. Для извлечения останков летчиков использовалось специальное глубоководное оборудование, установленное на судне.Сообщается, что оба тела лежали на дне Средиземного моря на глубине 1260 метров. Неподалеку были обнаружены и обломки подбитого RF-4E ВВС Турции.Сирия настаивает, что самолет был сбит зенитной артиллерией над ее территориальными водами. Турция в ответ заявляет, что истребитель был уничтожен ракетой над нейтральными водами.Анкара уже объявила, что просто так этот инцидент не оставит и пообещала отплатить Дамаску за сбитый самолет. В этой связи к границе с Сирией уже были направлены дополнительные силы ПВО и истребители-перехватчики, а у берегов Сирии НАТО начало военно-морские маневры.
