
В Хакасии раскрыта кража стада в 1500 овец. Об этом 3 сентября сообщается на сайте республиканского МВД.Овцы начали пропадать с хутора, расположенного у озера Сосновое, примерно месяц назад. Фермер, владеющий животными, не сразу заметил уменьшение стада. Он обратился в полицию, только когда число пропавших овец достигло полутора тысяч, а сумма ущерба составила пять миллионов рублей.Вскоре двое подозреваемых в краже были задержаны. Это чабаны фермы, жители аала Кайбалы 1968 и 1961 годов рождения. По версии следствия, они решили незаметно распродать часть вверенных им животных. Часть пропавших овец уже найдена.Дело возбуждено по статье УК РФ 158 (кража).
