
Полиция английского графства Ноттингемшир провела операцию по спасению от перегрева спящего пса, который при ближайшем рассмотрении оказался плюшевой игрушкой. Как пишет газета The Sun, инцидент произошел в городе Мэнсфлид в понедельник, 26 марта. В тот день температура воздуха в городе составляла около плюс 18 градусов по Цельсию.Игрушечный пес лежал на заднем сидении автомобиля, принадлежащего 80-летнему пенсионеру Гордону Уильямсу, когда его заметил шедший мимо прохожий. Ему показалось, что в салоне автомобиля заперта настоящая собака породы кинг чарльз спаниель, и он обратился в полицию с просьбой разобраться в ситуации.Когда на место, где была припаркована машина, приехали сотрудники правоохранительных органов, они заглянули в автомобиль и тоже решили, что в нем лежит живой пес. Сначала они пытались разбудить собаку криками, но у них ничего не вышло. Тогда они разбили окно, чтобы достать животное и таким образом спасти его от перегрева, но обнаружили в салоне игрушечную собаку.Поскольку во время проведения операции по спасению игрушечного пса, владельца автомобиля и игрушки не было на месте, полицейские оставили ему записку, в которой объяснили, почему разбили стекло в двери машины. Теперь Гордону Уильямсу должны выплатить компенсацию в размере 180 фунтов (примерно 216 евро).По словам пенсионера, он приобрел спаниеля, которого назвал Маленьким Уилли, за четыре с половиной фунта. "Он вполне счастливо жил, лежа на заднем сидении в машине. Но теперь, я полагаю, безопаснее будет, если он поселится на кресле у меня в кухне", - отметил пожилой англичанин.Проведенная полицией Ноттингемшира операция стала не первой в своем роде. Например, в Германии недавно спасали плюшевого пингвина, а в Уэльсе - игрушечную кошку.
