
В Японии арестована Наоко Кикути, бывший член секты "Аум Синрике" и, по данным полиции, один из организаторов теракта в токийском метро в 1995 году. Об этом 3 июня сообщает Associated Press со ссылкой на японские СМИ.40-летнюю Кикути задержали в городе Сагамихара, расположенном в 30 километрах от Токио. Полицейские, узнав от своих информаторов о том, где находится разыскиваемая женщина, подошли к ней и спросили, Кикути ли это. Она ответила "да", после чего ее арестовали и отвезли в отделение полиции в Токио. Эту информацию, переданную телерадиовещательной компанией NHK, полиция не стала ни подтверждать, ни опровергать, отмечает Agence France-Presse.Таким образом, в розыске остался лишь один член "Аум Синрике", обвиняемый в причастности к теракту 1995 года, - 54-летний Кацуя Такаси. Еще один из трех разыскиваемых лидеров, Макото Хирата, сам сдался полиции за несколько минут до наступления 2012 года.В 1995 году члены секты "Аум Синрике" распылили в токийском метро токсичный газ зарин. В результате 13 человек погибли, а несколько тысяч - пострадали. С тех пор около 200 членов секты были осуждены за причастность к теракту или другие преступления. 13 членов "Аум Синрике" были приговорены к смертной казни, в том числе лидер секты Секо Асахара (настоящее имя - Тидзуо Мацумото), арестованный вскоре после теракта. Приговор Асахаре до сих пор не приведен в исполнение.
