
Иран провел испытание новой ракеты среднего радиуса действия класса "земля-воздух". Об этом сообщает Associated Press.Испытание прошло в ходе военных учений в регионе, прилегающем к Ормузскому проливу, через который вывозится нефть из стран Персидского залива.Агентство со ссылкой на иранское телевидение сообщает название ракеты - "Мехраб" (Mehrab, "Алтарь"). Подробности о ее типе не приводятся. Неясно также, была ли она запущена с корабля или с суши.Представитель вооруженных сил Ирана, как сообщает Agence France-Presse, также заявил, что 2 января ВМС страны проведут учения по блокированию Ормузского пролива. Ранее иранские власти утверждали, что действительно перекрывать пролив в ходе учений не планируется.Иран пригрозил заблокировать пролив, через который из Персидского залива вывозится нефть, если Запад будет препятствовать экспорту иранской нефти. США уже заявили, что не допустят перекрытия пролива.
