
Министр обороны Сергей Шойгу поручил подготовить иски по расторжению ряда сделок по продаже имущества "Оборонсервиса", сообщает "Интерфакс". Кроме того, ведомство намерено пересмотреть саму систему проведения торгов имуществом, чтобы исключить возможность мошенничества в будущем.По словам директора департамента имущественных отношений Минобороны Дмитрия Куракина, систему нужно пересмотреть, чтобы избежать занижения стартовой суммы торгов, чем пользовались мошенники, распродававшие имущество "Оборонсервиса". Куракин не исключил, что часть функций по реализации объектов военного ведомства будет передана Росимуществу.По данным следствия, начиная с 2008 года, в рамках программы по избавлению Минобороны от ненужных активов, через холдинг "Оборонсервис" мошенническим путем было продано несколько принадлежавших ведомству объектов недвижимости и земельных участков. В октябре 2012 года стало известно, что по факту мошенничества было возбуждено уголовное дело, в котором насчитывается девять эпизодов.В ходе расследования дела выяснилось, что объекты Минобороны продавались по заниженным ценам коммерческим структурам, аффилированным с "Оборонсервисом". Среди проданных объектов были такие, как гостиница "Союз" и здание магазина "Военная книга" в Москве, коттеджный поселок в Краснодарском крае и ряд других.По делу арестованы четыре человека, в том числе бывшая глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева. Сумма ущерба, нанесенного министерству в результате действий мошенников, оценивается в 6,7 миллиарда рублей.
