
Стоимость акций социальной сети Facebook, торгующихся на бирже Nasdaq, впервые упала ниже 20 долларов за акцию. Об этом в четверг, 2 августа, сообщает The Next Web.В ходе торгов, проходивших в четверг, акции Facebook упали до 19,82 долларов, что на 48 процентов ниже цены размещения. К закрытию торгов цена выросла до 20,04 доллара.Социальная сеть вышла на биржу в мае 2012 года. Цена размещения акций составила 38 долларов. В первый день торгов стоимость акций выросла, однако в дальнейшем непрерывно снижается.В конце июля Facebook опубликовала финансовый отчет за второй квартал 2012 года, согласно которому темпы роста прибыли компании значительно снизились: если в первом квартале рост составил 44 процента, то во втором - лишь 32.Кроме того, компания призналась, что ее чистый убыток за указанный период составил 157 миллионов долларов.
