
В России в понедельник, 9 апреля, начались продажи обновленного минивэна Renault Scenic, сообщает "Авто.ру". Стоимость нового автомобиля начинается от 785,5 тысячи рублей.По данным издания, на российском рынке Scenic доступен с двигателями объемом 1,6 и 2,0 литра с механической или бесступенчатой автоматической коробкой передач. Согласно информации с сайта Renault, 1,6-литровый двигатель имеет мощность 110 лошадиных сил, а двухлитровая модель вмещает 138 "лошадей".В новой модификации Scenic оснащен интеллектуальной системой видеоконтроля Visio System®, благодаря которой автомобиль следит за полосой движения и выдает звуковое предупреждение в случае непроизвольного пересечения дорожной разметки. Также система позволяет автоматически переключать свет фар в зависимости от ситуации на дороге.Помимо Visio System® новый Scenic оснащен жидкокристаллическим дисплеем, системой курсовой устойчивости (ESP) и интегрированной русскоязычной системой навигации Carminat TomTom®.
