
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил, что руководитель соседней Ингушетии Юнус-Бек Евкуров не прилагает должных усилий для борьбы с террористическими группировками. Слова Кадырова приводит сайт администрации Чечни.Заявление касается реакции Евкурова на слова Кадырова о гибели в ингушском селе Галашки трех участников бандформирований, причастных к организации нападения на село Центорой в Чечне. О том, что в Галашки уничтожены  братья Заурбек и Ибрагим Авдорхановы, а также Аюб Халадов, участвовавшие в нападении на родовое село Кадыровых, стало известно 1 августа. С заявлением о ликвидации боевиков выступил сам Рамзан Кадыров, который заявил, что спецоперацию в ингушском селе проводили сотрудники чеченской полиции и управления ФСБ по Чечне.Позднее Юнус-Бек Евкуров заявил, что слова Кадырова о спецоперации не являются достоверными. По его словам, в селе Галашки 29 июля произошел непроизвольный подрыв самодельной бомбы, а тела погибших боевиков затем передали представителям Чечни.Кадыров 4 августа заявил, что "с недоумением" узнал о словах Евкурова по поводу инцидента в Галашки. Он вновь заявил, что операцию в селе проводили чеченские силовики, и отметил, что Евкурову, как кадровому офицеру спецслужб, должно быть известно о малозаметном характере подобных спецопераций. "Это не бой, не перестрелка, не стрельба из пулеметов и гранатометов. Это совсем другое. Исполнителей могут и не заметить местные жители", - отметил глава Чечни и сообщил, что готов предоставить Евкурову все детали плана ликвидации боевиков.После ликвидации боевиков, утверждает Кадыров, Евкуров звонил в администрацию главы и правительства Чечни с просьбой упомянуть в сообщении о проведении спецоперации, что она проводилась совместно с правоохранительными органами Ингушетии. " Если соглашаемся на искажение действительности, то это для Евкурова операция, если нет, то это случайная смерть. Где же логика заявлений Евкурова", - говорится в заявлении Кадырова."Мы ранее неоднократно говорили Евкурову, что в Галашки и других населенных пунктах находят приют особо опасные бандиты. Предлагали совместными усилиями уничтожить это осиное гнездо. Но, вместо принятия мер по их ликвидации, делались странные заявления о территориальности, о границе", - заявил Кадыров. По его словам, если Евкуров не наводит порядок в Ингушетии, то этим займется чеченская сторона. Кадыров также предположил, что у Евкурова нет заинтересованности в борьбе с бандподпольем. В частности, глава Чечни заявил, что руководитель соседней республики, как "всем известно", посещает похороны "бандитов".Кадыров подчеркнул, что "Евкуров с самого начала своими необдуманными действиями сеет семена раздора между чеченским и ингушским народами. И нельзя допустить, чтобы они взошли".О реакции Юнус-Бека Евкурова на заявление Рамзана Кадырова не сообщается.
