
Комикс "Студии Артемия Лебедева" внесли в реестр запрещенных сайтов. Об этом "Ленте.ру" заявил пресс-секретарь студии Николай Данилов (Норвежский Лесной). Рисунок посвящен цензуре в Сети.По словам Данилова, сообщение с требованием заблокировать запрещенный контент студия получила от провайдера (название провайдера студия не разглашает). До этого с компанией связались представители Роскомнадзора."Мы не знаем, на каких основаниях [мы должны заблокировать комикс]. Цвет не понравился, или это разжигание чего-то, или это пропаганда самоубийств… Лично мне кажется, что это вообще первый случай, который хорошо иллюстрирует, как Роскомнадзор запрещает комикс, посвященный деятельности Роскомнадзора", - отметил в беседе с "Лентой.ру" Николай Данилов. Страница с комиксом по-прежнему доступна на сайте "Студии Артемия Лебедева".Запрещенный комикс называется "YouTube закрыли", его автор - художник студии Александр Штефанец. На рисунке изображен ютьюбовский ролик, демонстрирующий инструкцию, "как правильно колоться и убивать себя", занимаясь сексом с детьми. Герой комикса не может досмотреть ролик, поскольку тот в решающий момент оказывается заблокирован.В реестр запрещенных сайтов без решения суда могут быть внесены сайты с пропагандой наркотиков (решение принимает ФСКН) и суицида (Роспотребнадзор), а также содержащие детскую порнографию (Роскомнадзор). В начале декабря 2012 года сатирические произведения блогеров на тему запретов в Сети уже становились объектом внимания Роспотребнадзора: 6 декабря в реестр внесли изображение "Универсальная картинка-макрос для блокирования любого сайта на территории РФ", которую опубликовал у себя в блоге пользователь ljfun.
