
В Госдуму в среду, 1 августа, внесли законопроект, запрещающий госслужащим и силовикам иметь активы и недвижимость за рубежом. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Авторами законопроекта выступили представители всех четырех парламентских фракций: Вячеслав Лысаков и Валерий Трапезников ("Единая Россия"), Андрей Луговой (ЛДПР), Александр Агеев ("Справедливая Россия") и Олег Денисенко (КПРФ).По словам Лысакова, "принципиальная точка зрения" Общероссийского народного фронта (ОНФ) состоит в том, что все госслужащие, включая депутатов Госдумы и членов Совета Федерации, не должны иметь права открывать счета и владеть имуществом и ценными бумагами за границей. "Не получится находиться 'одной ногой' здесь, в России, а другой – за границей, это неправильно", - подчеркнул Лысаков.По словам инициатора законопроекта, контролировать выполнения нового закона будут различные службы, в том числе Росфинмониторинг, ФСБ и подразделения экономической безопасности соответствующих силовых ведомств. Максимальное наказание нарушителю закона составит десять миллионов рублей штрафа или пять лет лишения свободы с лишением права занимать определенные должности на срок до трех лет. Кроме того, в документе зафиксирован запрет на приобретение зарубежного имущества и ценных бумаг в течение трех лет после отставки госслужащего со своего поста.Ранее справоросс Илья Пономарев также заявил о подготовке законопроекта, касающегося счетов и имущества российских чиновников за границей. Согласно законопроекту Пономарева, следственные органы должны будут проверять любого чиновника или депутата, который хранит на счетах в зарубежных банках более 50 процентов своих сбережений, чтобы удостовериться, что этот человек не действует в интересах иностранных государств.Кроме того, 26 июля "Ведомости" написали, что в ближайшее время единороссы внесут в Госдуму законопроект, который обяжет депутатов, сенаторов и губернаторов отчитываться о недвижимости за границей.
