
Сирийские правительственные войска утром 8 августа приступили к наземному штурму Алеппо, сообщает "Аль-Арабия" со ссылкой на источники в руководстве операцией.Согласно данным сирийского государственного телевидения, первые часы штурма прошли успешно: повстанцев удалось выбить из большинства кварталов района Салахуддин, через который проходит шоссе на Дамаск. Правительственные источники утверждают, что им удалось занять главную площадь района.Корреспондент телеканала "Аль-Джазира" в Бейруте Рула Амин сообщила со ссылкой на представителей Свободной армии Сирии, что они действительно отступили из нескольких кварталов Салахуддина.В то же время репортер The Guardian Мартин Чулов, работающий непосредственно в Алеппо, написал в своем микроблоге, что официальные источники несколько приукрашивают действительность, поскольку Салахуддин по-прежнему находится в руках повстанцев.По данным Reuters, повстанцы покинули лишь один квартал, однако остальная часть Салахуддина находится в их руках.Двумя неделями ранее сирийское телевидение уже сообщало об "освобождении" этого района, однако в действительности колонна бронетехники, направленная для проведения этой операции, была почти полностью уничтожена. После этого правительственные войска безостановочно обстреливали Салахуддин из артиллерии и минометов, а также подвергали его бомбардировке. По последним данным, примерно 60 процентов зданий района разрушены.Алеппо - крупнейший город и экономическая столица Сирии - обладает исключительно важным значением как для правительства, так и для повстанцев. Официальная пресса в Дамаске не раз писала, что исход битвы за этот город решит исход всей гражданской войны. При этом сражение за Алеппо называли "матерью всех битв".Ранее сообщалось, что повстанцы располагают примерно шестью тысячами бойцов в Алеппо. Со стороны  правительственных сил в сражении принимают участие более 20 тысяч военнослужащих. При этом оппозиционеры значительно проигрывают им в вооружении и боевой технике. В частности, у армии полное превосходство в воздухе.
