
Милиция Мирабадского района Ташкента расследует сообщение о том, что в городе было совершено ритуальное убийство женщины. Об этом сообщает Uznews.net.Информация об убийстве появилась 2 ноября. В нем якобы участвовали 14 человек (семь мужчин и семь женщин), входящих в группу сатанистов. Житель Ташкента Владимир Лопанов сообщил Uznews.net, что преступление было совершено ими после "обильного употребления алкоголя".Инцидент, как сказано в статье, произошел около месяца назад в заброшенном доме в районе рынка "Тезиковка". Владимир Лопанов сообщил, что о случившемся ему рассказала бывшая жена Оксана Касымова. Она якобы участвовала в данном ритуале, и сатанисты заставили ее съесть сердце и печень убитой.Спустя некоторое время после разговора с бывшей женой Лопанов сообщил о произошедшем милиционерам, однако те сначала отказались возбуждать уголовное дело по этому поводу."Я показал ребятам из уголовного розыска развалюху, где произошло убийство, сообщил, что в секте заправляет некий Юрий Хасанов (...) Они сказали мне, что должно поступить официальное заявление от Касымовой или меня, в ином случае они этим делом заниматься не будут", - отметил собеседник издания. Между тем Касымова, по его словам, была запугана, так как сатанисты угрожали ей расправой в случае обращения в правоохранительные органы.Как следует из сообщения, милиционеры все же начали расследование возможного убийства 3 ноября. В тот же день упомянутый ташкентцем Юрий Хасанов, а также Оксана Касымова были арестованы. Самого Лопанова вызвал для беседы начальник уголовного розыска РУВД.Касымова, по данным Uznews.net, была отпущена спустя два дня после ареста. В ходе допроса она отказалась от своего рассказа о ритуальном убийстве женщины и поедании ее органов.  Хасанов в настоящее время остается под стражей. Издание отмечает, что он должен выйти на свободу в начале следующей недели.Лопанову в милиции сообщили, что факт ритуального убийства женщины подтвердить не удалось. По данным милиционеров, рядом с домом арестованного Хасанова неизвестные ранили ножом некую женщину (были ли это сатанисты, и идет ли речь о женщине, которую Лопанов считал убитой, не уточняется).
