
В пруду Дурная балка на окраине Донецка найдены два пистолета, которыми были вооружены грабители, напавшие 29 декабря на отделение "ПриватБанка". Об этом сообщает "Комсомольская правда в Украине".Оружие было выброшено преступниками после ограбления. О его местонахождении милиция, очевидно, узнала, допросив задержанных по этому делу (сообщалось, что они уже дали признательные показания). Для того, чтобы достать пистолеты из пруда, были задействованы водолазы.Нападению 29 декабря подверглось отделение "ПриватБанка", обслуживающее VIP-клиентов. Посетителей во время налета в офисе не было.Изначально сообщалось, что преступников было несколько, затем появилась версия, что налетчик действовал в одиночку. Позднее в МВД Украины уточнили, что преступников было двое.Налетчики застрелили охранника и четырех сотрудниц банка (трех менеджеров и кассира). Уходя, они захватили с собой системный блок с записями камер наблюдения.О добыче преступников точной информации нет. По неофициальным данным, поступившим из различных источников, они забрали лишь небольшую сумму денег. По официальной версии, которую озвучили в МВД, налетчиков спугнул звук сигнализации "Ревун", которую успела привести в действие одна из сотрудниц. Правда, как отмечает Donbass.ua, опрошенные журналистами люди, находившиеся во время налета неподалеку от отделения банка (работники соседних офисов, жители близлежащих домов), утверждали, что подозрительных звуков не слышали.В свою очередь, "КП в Украине", ссылаясь на работников центрального управления банка, утверждает, что из банка все же была похищена значительная сумма – более 5,5 миллиона гривен (более 685 тысяч долларов). Официального подтверждения этой информации не поступало.После налета на банк президент Украины Виктор Янукович поручил руководству МВД и СБУ "принять исчерпывающие меры" для раскрытия преступления и отчитаться о результатах к 3 января. Уже 30 декабря стало известно о задержании одного подозреваемого. А днем позже в МВД официально объявили, что задержаны двое и что они уже дают признательные показания.Известны имена задержанных: Максим Рудичев и Сергей Ломако. Оба имеют судимости (один за убийство, другой за нанесение телесных повреждений). Помимо прочего выяснилось, что один из задержанных в прошлом устанавливал в этом отделении систему видеонаблюдения (это, как считается, помогло преступникам попасть в помещение 29 декабря: охранник узнал одного из них и впустил внутрь).Один из задержанных - Максим Рудичев - в прошлом служил в спецназе, в последнее время работал охранником.Родственники задержанных, со своей стороны, утверждают, что те ни в чем не виноваты. Сестра Максима Рудичева заявила также, что после задержания ее брат был "зверски избит".
