
В Рязанской области разбился учебно-тренировочный самолет Як-18Т, на борту которого были два человека. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в силовых структурах Рязанской области.По предварительным данным, находившиеся в машине во время тренировочного полета пилот-инструктор и курсант погибли. Авиакатастрофа произошла около 14:40 по московскому времени недалеко от аэродрома Пителино, принадлежащего учебно-тренировочной базе Сасовского летного училища гражданской авиации.По словам собеседника агентства, причиной аварии стал отказ двигателя. "Пилот пытался посадить машину, но столкновения с землей избежать не удалось", - рассказал источник.Как сообщает издание Авиапорт, двигатель отказал после взлета, в процессе набора высоты и разворота. После этого при заходе на вынужденную посадку с обратным курсом самолет столкнулся с землей. По данным издания, Федеральное агентство воздушного транспорта создало комиссию по внеплановой проверке состояния организации летной работы и технического обслуживания воздушных судов в Сасовском летном училище.Легкий учебно-тренировочный четырехместный самолет Як-18Т был создан в 1967 году на базе двухместного Як-18. Он предназначен для обучения курсантов технике пилотирования и выполнения учебно-тренировочных полетов. Помимо пассажирской модификации существуют также почтовый, грузовой и санитарный варианты Як-18Т.
