
В Китае была введена в эксплуатацию самая мощная гидротурбина в мире, сообщает China Daily. Заработал энергоблок номер 7 мощностью 800 мегаватт, который стал первым на электростанции Сянцзяба на реке Цзиньша (приток Янцзы) в провинции Сычуань.Данная электростанция будет состоять из восьми таких же энергоблоков, которые будут вводиться один за другим. Следующий энергоблок под номером восемь сейчас проходит испытания.Эта станция станет третьей по мощности и выработке электроэнергии в стране, уступая лишь каскаду ГЭС "Три ущелья" на Янцзы и дамбе Силуоду, которая также находится на реке Цзиньша. Ожидается, что в год она будет производить 30,8 миллиарда киловатт-часов.Строительство электростанции началось в конце 2006 года. Дамба начала функционировать, создавая водохранилище, еще 10 октября.Электростанция строится в первую очередь для удовлетворения растущего спроса со стороны провинций Сычуань и Юньнань. Тем не менее, частично энергия будет поставляться и на восток страны.
