
Министр культуры Украины Михаил Кулиняк уволил с занимаемой должности директора Национального художественного музея Анатолия Мельника. Об этом сообщается на сайте ведомства.В документе сказано, что поводом для увольнения Мельника стали недостатки в работе учреждения. В частности, в 2011 году план по количеству посетителей был выполнен на 69,2 процента. Эти показатели являются самыми низкими в Киеве и на сегодняшний день они так и не изменились, отметили в Минкультуры. Кроме того, в ведомстве недовольны условиями хранения икон в музее (этим вопросом, как сказано в пресс-релизе, представители министерства заинтересовались после публикаций в СМИ и заявлений граждан о том, что в учреждении демонстрируются поврежденные экспонаты).Как передает УНИАН, Анатолий Мельник намерен обжаловать решение министерства культуры в суде, “если этого захочет коллектив и поддержит общественность”. Экс-глава Национального музея связал свое увольнение со скандалом, разгоревшимся в связи с возможным исчезновением из помещений кабмина картин известного украинского художника Николая Глущенко. Агентство писало об этом в июне минувшего года. Тогда сообщалось, что Мельник инициировал внутреннее расследование в связи с пропажей четырех полотен, переданных на экспонирование в правительство более десяти лет назад.В марте 2012 года сотрудникам музея удалось вернуть две картины Глущенко - "В рыболовецком колхозе" и "Паруса на море". Однако оставшиеся полотна ("Днепровские дали" и "Село у реки") в учреждении сочли поддельными. Обе картины, по данным журналистов, висели в кабинете главы государственного агентства по вопросам науки, инноваций и информации Владимира Семиноженко.Как сообщила УНИАН главный хранитель музея Юлия Литвинец, тот факт, что оригинальные полотна были заменены на копии, обнаружился при очередной сверке в  2010 году. Картины, которые в настоящее время находятся в кабинете Семиноженко, по ее словам, лишены музейных отметок, кроме того они визуально отличаются от экспонатов, которые были предоставлены музеем.В настоящее время экспертизу полотен проводит специальная комиссия. Результаты проверки, как ожидается, будут обнародованы в ближайшее время.
