
Австралийские ученые установили, что рост уровня кислотности океанов, который считался главной угрозой кораллам по всему миру, некоторым из них (кораллов) совершенно не страшен. Статья экологов появилась в журнале Science.Ученым известно, что коралловые рифы, создаваемые полипами, лучше растут в теплой воде. При этом, однако, рост концентрации углекислого газа в атмосфере приводит к увеличению кислотности океанов. Из-за этого гибнут водоросли, обитающие на кораллах, а у полипов - их строителей возникают трудности. Согласно современным представлениям, напомним, рост температуры на планете напрямую связан с уровнем углекислого газа в атмосфере.В рамках работы экологи проверяли, какой из этих двух эффектов сильнее для кораллов семейства поритидов (Porites), которые являются основными строителями рифов в Индийском океане. Для этого они анализировали керны - высверленные столбики рифового материала. На этих столбиках хорошо видны своего рода кольца, напоминающие древесные, которые тоже связаны с ростом кораллов.Как оказалось, в высоких широтах рифы с ростом температуры стали расти только лучше. В некоторых регионах с 1900 года скорость роста кораллов возросла на 23 процента. По словам ученых, новые результаты показывают, что глобальный анализ воздействия потепления на коралловые рифы представляет собой достаточно сложную и пока не слишком понятную задачу.
