
Московский "Спартак" выиграл у "Зенита" в матче 43-го тура чемпионата России, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги. Матч, состоявшийся 6 мая на стадионе "Петровский", закончился со счетом 3:2 в пользу гостей.Счет в матче открыли хозяева: на 23-й минуте гол забил Александр Кержаков, для которого этот гол стал сотым по счету в составе "Зенита". Счет 1:0 сохранялся до 70-й минуты, когда Динияр Билялетдинов забил ответный мяч. На 82-й минуте Сергей Семак с пенальти вновь вывел хозяев вперед, причем для него этот гол также стал сотым за "Зенит".Спартаковцам, однако, удалось переломить ход матча. Сначала на 84-й минуте отличился нигериец Эммануэль Эменике, который сразу после гола был удален с поля за неприличный жест во время празднования забитого мяча. Затем, оставшись в меньшинстве, "Спартак" сумел забить победный гол: на 89-й минуте отличился Рафаэль Кариока, для которого этот мяч стал первым в сезоне.Для "Зенита" поражение от "Спартака" стало первым в последних 20 турах чемпионата России: питерский клуб не проигрывал в чемпионате с 10 сентября 2011 года, когда он уступил "Локомотиву" в гостях 2:4. Матч со "Спартаком", однако, не имел для питерцев турнирного значения, так как "Зенит" досрочно стал чемпионом России еще 28 апреля.После победы в Санкт-Петербурге "Спартак" набрал 72 очка и делит второе место с ЦСКА, которому предстоит сыграть матч 43-го тура против "Кубани" 8 мая. Помимо "Спартака" и ЦСКА шансы завоевать серебро сохраняют "Динамо" (71 очко) , ранее 6 мая сыгравшее матч 42-го тура с "Локомотивом" вничью 2:2, и "Анжи", идущий на пятом месте с 67 очками.
