
Парламентская ассамблея ОБСЕ на заседании в Монако в воскресенье, 8 июля, приняла так называемую "резолюцию Магнитского". Об этом сообщает РИА Новости.Документ под названием "Законность в России: дело Сергея Магнитского" призывает власти стран-членов организации устанавливать визовые санкции и замораживать активы лиц, ответственных за смерть Магнитского и другие грубые нарушения прав человека в России. В резолюции также высказывается одобрение решений США, Великобритании и Нидерландов об отказе в визах примерно 60 российским чиновникам, которые, как считается, причастны к гибели Магнитского.В тексте документа также содержится призыв к российским властям сотрудничать с другими государствами в расследовании гибели юриста и опубликовать открытый доклад о результатах. За принятие резолюции проголосовали, в частности, представители Грузии, Латвии, Франции, Норвегии, Нидерландов, Канады и США.Россия выступила против резолюции. Представитель РФ назвал документ "поспешным и грешащим необъективными данными", а также заявил, что авторы документа "взяли на себя полномочия судьи" и призвал переписать текст резолюции.Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский был арестован в 2008 году, через несколько месяцев после его заявлений о многомиллиардных хищениях из российского бюджета. В ноябре 2009 года Магнитский умер в следственном изоляторе. До этого юрист неоднократно жаловался на неоказание медицинской помощи и плохие условия содержания.В Конгрессе США в настоящее время рассматривается так называемый "закон Магнитского" - акт, предусматривающий введение санкций для причастных к нарушениям прав человека чиновников из РФ. Законопроект уже одобрен профильными комитетами Сената и Палаты представителей американского Конгресса.
