
Министерству сельского хозяйства поручено внести предложения по объемам и регионам проведения зерновых интервенций. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев.Ранее Минсельхоз сообщал свои предварительные предложения, в соответствии с которыми планируется продать полмиллиона тонн пшеницы третьего класса до конца года в Сибирском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах. Предполагаемая стартовая цена зерна составляет 7,5 тысячи рублей.Как поясняли ранее в Минэкономразвития, вмешательство государства призвано снизить давление зерновых цен на инфляцию. Замглавы министерства Андрей Клепач заявлял, что инфляция в октябре может разогнаться, и одним из механизмов ее сдерживания может стать распродажа зерна из госфонда, которая затормозит темпы роста цен на продовольствие. По состоянию на конец сентября в госфонде хранилось 4,8 миллиона тонн ржи, пшеницы и ячменя.4 октября президент России Владимир Путин призвал правительство отреагировать на рост цен в стране. В Южном и Северо-Кавказском федеральных округах стоимость пшеницы четвертого класса выросла до 9,3-9,9 тысячи рублей за тонну. В ЦФО и на Урале цены составляют 7,8-8,6 тысячи рублей за тонну. Как ранее сообщали деловые СМИ, 24 сентября стоимость пшеницы четвертого класса в Новороссийске составляла 11,2 тысячи рублей за тонну, что является рекордом за постсоветскую историю.В конце сентября вице-премьер Аркадий Дворкович заявлял, что правительство пока не планирует ограничивать экспорт зерна. Ранее он же сообщал, что продажи из госфонда могут начаться только в первом квартале 2013 года, возможно, даже весной. Отраслевые союзы также выступали за то, чтобы проводить интервенции не ранее начала будущего года.
