
"Русский стандарт" и Мастер-банк объединили свои банкоматные сети. Об этом сообщает РИА Новости.Клиенты финорганизаций получили возможность совершать операции с наличными средствами и оплачивать различные услуги по тарифам своего банка.Объединенная сеть насчитывает 4 тысячи банкоматов. Наиболее обширной является сеть Мастер-банка, которая состоит из 3,2 тысячи банкоматов. По этому показателю финорганизация по итогам первого квартала 2012 года заняла третье место в России, уступив только "ВТБ 24" (5,8 тысячи) и Сбербанку (34,5 тысячи).В середине мая "Русский стандарт" объединил свои банкоматы с сетью МДМ банка, а в конце апреля - с сетью "ВТБ 24". В свою очередь, МДМ еще в прошлом году объединил свою банкоматную сеть с  устройствами ОТП банка и Альфа-банка, что дало возможность клиентам МДМ совершать операции на одинаковых условиях более чем в 4 тысячах банкоматов. "ВТБ 24" в 2011 году объединил свои банкоматы с Банком Москвы и Транскредитбанком. В итоге объединенная сеть достигла 10 тысяч банкоматов.
