
В Турции в результате ДТП пострадали 26 россиян, еще один погиб. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на консульство в Анталье, авария произошла в пятницу, 5 октября.По данным ИТАР-ТАСС, туристы ехали в автобусе по трассе Анталья-Кемер. Один из пострадавших россиян рассказал агентству, что на спуске по серпантину из-за мокрой дороги автобус занесло, он перевернулся и проскользил в таком положении 10 метров. Всего в автобусе находилось 28 человек, 26 россиян, водитель и гид.Насколько серьезны ранения туристов из России, не уточняется. Пострадавших доставили в отделение скорой помощи университетской больницы "Акдениз", в государственную больницу Антальи, а также в больницы "Олимпос" и "Анадолу", уточняет ИТАР-ТАСС.За последние месяцы это уже вторая авария в Турции с участием россиян. В конце августа в ДТП возле города Серик ранения получил 21 россиянин, еще один погиб. По данным РИА Новости, всего за 2012 год российские туристы за рубежом минимум 12 раз попадали в аварии, в результате которых 10 россиян погибли.
