
Скорость движения автомобильного транспорта в Москве ежегодно снижается по меньшей мере на пять процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя группы компаний "Геолайф" Михаила Каштанова.По словам собеседника агентства, на некоторых участках столичных дорог скорость ежегодно снижается на 15 процентов. "Если сейчас не принять меры, то через какое-то время движение остановится, а экологический и экономический ущерб превысит те затраты, которые сейчас вкладываются в развитие транспортного движения. Средняя длительность поездки неприемлема ни для автомобилистов, ни для пассажиров", - заявил Каштанов.Самые сложные для движения участки, по мнению эксперта, расположены в центре Москвы. Как пояснил Каштанов, в центре столицы практически нет места для строительства новых дорог, и властям необходимо прибегать к запретительным мерам. Впрочем, мэр Москвы Сергей Собянин в октябре заявил, что вводить платный въезд в центр Москвы не планирует.Представитель экспертного центра Probok.net Андрей Мухортиков, в свою очередь, полагает, что решать транспортный вопрос в Москве необходимо за счет развития метрополитена и создания рабочих мест в Подмосковье. Таким образом, по его мнению, транспортный поток в столице можно перераспределить.В настоящее время в Москве реализуется целый ряд мер по нормализации дорожного движения. В частности, в ближайшие пять лет планируется реконструировать 19 вылетных магистралей города, включая Ленинградское, Ярославское, Варшавское и Щелковское шоссе. За счет расширения дорог и строительства новых развязок пропускная способность шоссе планируется увеличить на 20-30 процентов.Кроме того, с ноября начали работу первые платные муниципальные парковки в центре Москвы. Впоследствии их планируется оборудовать и в других округах города. Штраф за парковку в неположенных местах с июля 2012 года составляет в среднем 3000 рублей.С февраля 2013 года московские власти также ограничат дневное движение грузовиков по московским улицам и МКАД. Премьер-министр России Дмитрий Медведев, в свою очередь, заявил, что намерен пересесть со служебного автомобиля на вертолет для разгрузки московских дорог. Президент Владимир Путин, по словам своего пресс-секретаря, также свел передвижение по городу на автомобиле к минимуму.
