
Представители компании Rovio Mobile объявили, что осенью 2012 года представят зрителям мультипликационный сериал, основанный на игре Angry Birds. Об этом сообщает The Guardian.Короткие эпизоды сериала "Рассерженные птицы" будут выпускаться раз в неделю. Хронометраж каждого из них составит от двух с половиной до трех минут. Всего запланировано 52 таких эпизода. По словам представителям Rovio Mobile, сериал поможет глубже раскрыть характеры персонажей игры и, в частности, даст ответ на вопрос, почему птицы все время рассержены.Оригинальная игра была разработана для iOS и выпущена в декабре 2009 года. Позже ее портировали на другие платформы. В игре необходимо стрелять птицами из рогатки по сооружениям, возведенным основными антагонистами - свиньями.22 марта 2012 года была выпущена новая версия игры, получившая название Angry Birds Space. Она набрала десять миллионов загрузок менее чем за три дня.Летом 2011 года было объявлено, что Rovio запланировала несколько кинопроектов, основанных на игре Angry Birds. Тогда уже было известно, что компания хочет снять не только мультипликационный сериал, но и полнометражный фильм. Тогда сообщалось, что релиз кинокартины должен состояться не раньше 2014 года. Теперь представители Rovio отметили, что работа над лентой идет, но выпущена она будет только в 2013 или 2014 году.
