
Дворец царя Алексея Михайловича Романова, который находится в музее-заповеднике "Коломенское", застраховали на более чем один миллиард рублей. Об этом говорится в сообщении, опубликованном 2 апреля на официальном сайте "Росгосстраха".Застрахованы конструктивные элементы здания, внутренняя отделка и инженерное оборудование. В заявлении компании отмечается, что полис включает полный пакет рисков, а именно пожары, стихийные бедствия, различные несчастные случаи и прочее.Деревянный дворец царя Алексея Михайловича был построен во второй половине XVII века, однако через 100 лет, после того как столицу перенесли в Санкт-Петербург, а само здание стало разрушаться, Екатерина II отдала распоряжение разобрать дворец.В конце XX века возникла идея о восстановлении памятника, что в итоге и было сделано благодаря тому, что сохранились чертежи и другие письменные свидетельства. Дворец воссоздали в 2010 году.Общая площадь здания достигает 7,23 тысячи квадратных метров. Он объединяет семь теремов, которые соединены переходами - всего в них 288 помещений, в некоторых из них воссозданы исторические интерьеры.
