
В США судья отменил постановление, по которому был выпущен под залог Джордж Циммерман, обвиняемый в убийстве чернокожего подростка в Сэнфорде, штат Флорида. Как передает в пятницу, 1 июня, Associated Press, обвиняемому предписано вернуться в тюрьму в течение 48 часов.Циммерман вышел из тюрьмы под залог в 150 тысяч долларов 23 апреля (непосредственно для освобождении он в соответствии с существующей практикой внес лишь 15 тысяч долларов).Представители прокуратуры утверждали, что Циммерман и его супруга в ходе рассмотрения вопроса о его освобождении под залог ввели суд в заблуждение. Из их слов следовало, что семья находится в трудном финансовом положении. Однако, по словам прокурора, к этому времени через сайт, созданный Циммерманом в свою поддержку, уже было собрано 135 тысяч долларов (позднее эта сумма выросла).Сам обвиняемый на заседании не присутствовал. Его местонахождение неизвестно.Джордж Циммерман обвиняется в убийстве второй степени. Своей вины он не признает, утверждая, что действовал в рамках самообороны.Циммерман застрелил 17-летнего чернокожего Трэйвона Мартина 26 февраля, когда патрулировал улицы Сэнфорда в качестве общественного патрульного. Мартин показался Циммерману подозрительным и он сообщил об этом в полицию, где ему сказали не преследовать подростка.По версии обвинения, Циммерман не послушался и вступил в конфликт с Мартином, в ходе которого выстрелил в подростка из личного пистолета. Сам общественный патрульный утверждает, что Мартин напал на него и он вынужден был защищаться.Полиция Флориды долгое время не арестовывала Циммермана, удовлетворившись его объяснениями, что вызвало волну протестов по всей стране, а также спровоцировало дискуссию о том, почему общественный полицейский счел чернокожего подростка подозрительным. В конце концов Циммермана арестовали и предъявили ему обвинение в убийстве.
