
Сотни человек захватили тюрьму в Венесуэле, протестуя против условий содержания под стражей их родственников. Об этом сообщает вечером 4 января BBC News.По данным портала Venezuelanalysis.com, 995 человек, в основном женщины и дети, отказались покидать тюрьму "Яре" близ Каракаса, после того как провели Новый год вместе с осужденными родственниками. Таким образом они решили, в частности, выступить против слишком долгого содержания людей под арестом без вынесения приговора.Венесуэльский министр по делам тюрем Ирис Варела (Iris Varela), комментируя происходящее, заявила, что протестующие "сами себя похитили". Она предположила, что активисты, выступающие за улучшение условий содержания в тюрьмах страны, получают финансирование со стороны ЦРУ. При этом Варела подчеркнула, что в данном случае власти намерены обойтись без применения силы, действуя путем переговоров.По данным правозащитников, в тюрьмах Венесуэлы в настоящее время содержатся более 40 тысяч человек. В 2011 году в стране погибли около 300 заключенных. Министерство по делам тюрем было создано в июле, после того как в тюрьме "Эль-Родео" на севере Венесуэлы произошел крупный бунт.
