
МВД Украины отозвало требование о блокировании домена ex.ua, в соответствии с которым было прекращено его обслуживание регистратором Imena.ua. Об этом сообщает агентство AIN.UA.Управляющий партнер юридической фирмы "Юскутум" Артем Афян, представляющий интересы сервиса, пояснил агентству, что уголовное дело было возбуждено по факту размещения на сайте продукции компании Adobe пятью неустановленными лицами. По его словам, следствие разобралось, что размещение на сайте нелицензионных материалов не может стать причиной для блокирования домена, в связи с чем требование было отозвано.Вместе с тем, юрист указал, что изъятые сервера файлообменного сервиса все еще находятся у милиции. По его данным, изъятие серверов не способствует установлению личности людей, загрузивших нелицензионные файлы, а после блокирования домена это и вовсе оказалось невозможным.Милиция закрыла самый посещаемый файлообменный сервис Украины 31 января 2012 года. МВД распространило информацию, что в ходе обыска в офисе ex.ua были изъяты 200 серверов с 600 терабайтами данных на них. Также сообщалось, что закрытие ресурса было инициировано компаниями Adobe, Microsoft и Graphisoft.Представитель ex.ua при этом заявил, что сервис не имел офисов на территории Украины. Кроме того, он поставил под сомнение вовлеченность в уголовное дело указанных МВД компаний, поскольку сервис сотрудничал с правообладателями. Позже "Украинская правда" передала слова представителя Microsoft, который сообщил, что компания не инициировала проверку файлообменного сервиса.
