
Движение в Лефортовском туннеле днем в субботу было заблокировано. Как уточнил источник в правоохранительных органах, это произошло из-за сгоревшего автомобиля, сообщает "Интерфакс".По его словам, в Лефортовском туннеле полностью сгорел небольшой грузовик "Пежо". Пострадавших в результате возгорания нет, однако движение из-за этого инцидента в туннеле перекрывалось.На момент написания заметки огонь потушен, автомобиль эвакуируют из туннеля.В каком именно направлении туннеля произошел пожар, не уточняется. Согласно сервису "Яндекс-пробки", большая пробка образовалась на внешней стороне Третьего транспортного кольца, по направлению от шоссе Энтузиастов к Русаковской  улице.
