
Акции банка ВТБ снизились во второй половине торговой сессии более чем на 1 процент после заявления премьер-министра Владимира Путина о выкупе у миноритариев акций, приобретенных ими в ходе "народного IPO" в 2007 году, из прибыли банка. Ранее ожидалось, что компенсировать убытки будут из государственных средств.Акции демонстрируют показатели хуже, чем в среднем по рынку. Индекс РТС опустился 6 февраля на 0,08 процента, а ММВБ - на 0,36 процента.2 февраля премьер-министр Путин поручил ВТБ проработать вопрос о приобретении акций у миноритариев. Он заявил, что акционеры не должны остаться в минусе и добавил, что государство готово помочь ВТБ с выкупом. По предварительным подсчетам главы госбанка Андрея Костина, на выкуп может понадобиться до 18 миллиардов рублей.В то же время в Банке России заявили, что государство не может тратить деньги на подобные цели, поскольку налогоплательщики не должны отвечать за неудачные сделки частных лиц и организаций.Сейчас акции ВТБ на рынке стоят чуть более семи копеек. В 2007 году они продавались в ходе IPO более чем по 13 копеек. Тогда в ценные бумаги госбанка вложилось несколько сотен тысяч россиян. Они регулярно высказывают менеджменту свое недовольство низкой ценой на акции, однако влиять на решения руководства не могут, поскольку более 75 процентов акций ВТБ принадлежит государству.
