
Бывший главный тренер сборной России и лондонского "Челси" Гуус Хиддинк заинтересован в том, чтобы стать наставником сборной Англии, сообщает Sky Sports со ссылкой на свои источники. Пост тренера этой команды освободился после отставки Фабио Капелло, который уволился из-за конфликта с руководством Ассоциации футбола Англии (FA).Капелло подал в отставку после беседы с главой FA Дэвидом Бернстайном. Тренер выразил свое недовольство решением FA лишить капитанской повязки в сборной Англии защитника Джона Терри, который обвиняется в расистских высказываниях.Главным претендентом на пост тренера сборной Англии, по данным Reuters, является наставник лондонского "Тоттенхэма" Харри Реднапп. Также английские СМИ называют кандидатами на место Капелло тренера молодежной сборной Стюарта Пирса и наставника мадридского "Реала" Жозе Моуринью.65-летний Хиддинк добился больших успехов в работе с национальными командами. В 1998 году он вывел в полуфинал чемпионата мира сборную Голландии, а в 2002 году добился такого же результата со сборной Южной Кореи. Сборную России на чемпионате Европы 2008 года Хиддинк также вывел в полуфинал.
