
Сбербанк в октябре 2012 года продал 100 процентов компании "Спортлото" за 1,9 миллиарда рублей, а доход финансовой организации от сделки составил 1,7 миллиарда рублей. Об этом говорится в финансовом отчете Сбербанка за девять месяцев.Сбербанк заинтересовался организатором всероссийских лотерей в поддержку Олимпийских игр в Сочи в 2010 году, купив 74,99 процента "Спортлото" у компаний, которые, как писали деловые СМИ, были связаны с бизнесменом Олегом Бойко. В 2011 году доля Сбербанка в активе увеличилась до 100 процентов.В финансовой организации изначально сообщали, что покупают проект для перепродажи в дальнейшем, но почему это произошло в октябре 2012 года, почти за полтора года до Олимпиады, не уточнялось. Сбербанк также не называл покупателя "Спортлото", отмечая лишь, что им интересовалось несколько российских и иностранных компаний. Газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники target=_blank>писала, что владельцем "Спортлото", возможно, стала малоизвестная компания "Тоскана холдинг", основные владельцы которой зарегистрированы на Кипре."Спортлото" - единственная лотерея в России, имеющая право использовать олимпийскую символику. Более 50 процентов от собранной суммы "Спортлото" возвращает в виде выигрыша, часть остальной выручки направляется в федеральный бюджет России.По данным отчета "Спортлото" за 2011 год, компания реализовала 43,6 миллиона лотерейных билетов, а выпустила - 122 миллиона. Выручка от операций составила 1,1 миллиарда рублей, в качестве выигрыша было выплачено 516 миллионов рублей.
