
В заповеднике в Южной Африке питон совершил небольшую поездку под капотом машины британской пары, приехавшей на отдых, пишет THe Daily Mail. По словам Марлин Суорт и Леона Суанепола, ничего подобного с ними никогда не случалось, и они запомнят путешествие с питоном на всю жизнь.Как рассказала английская семья, питон заполз под их машину, когда они выехали посмотреть на львов в заповеднике. Оказавшись под автомобилем, змея так и не выползла из-под него, и скрылась внутри транспортного средства.Вместе с питоном Марлин Суорт и Леон Суанепол отправились на ближайшую смотровую площадку. Они проехали со змеей в машине около пяти километров, прежде чем заглушили мотор и вышли из машины, чтобы найти питона. Открыв капот, они обнаружили мирно лежавшую там змею. "Он просто расслаблено лежал и смотрел, как все вокруг него разволновались", - рассказала Суорт.В итоге питона удалось извлечь из-под капота. После этого он спокойно уполз по своим делам. В результате встречи с животным никто не пострадал. Английская пара отметили, что сожалеет о том, что не сделала побольше фотографий своего необычного пассажира.
