
В Эстонии за вымогательство осужден Индрек Лейбур, участвовавший в местном аналоге передачи "Битва экстрасенсов". Об этом сообщает Bublik.ee.По данным следствия, Лейбур,  известный также по псевдониму Ныйа-Интс, договорился с неким молодым человеком о покупке нескольких компьютеров. Однако сделка не состоялась. В назначенном месте продавца поджидали двое сообщников Лейбура (некие Эско и Марти), которые избили молодого человека. Лейбур забрал предназначавшиеся для продажи компьютеры. Преступники, как сообщалось, не отпустили пострадавшего сразу, а еще некоторое время "вымогали у него деньги и вещи".Звезду телешоу задержали в начале марта. Прокуратура требовала приговорить его к 11 годам тюрьмы.По решению суда Лейбур приговорен к пяти годам лишения свободы. Какое наказание назначено его сообщникам, не сообщается.
