
Глава комитета Госдумы по СМИ Алексей Митрофанов пообещал изучить ситуацию вокруг закрытия телеканала "Совершенно секретно". Об этом 9 октября сообщает РИА Новости.Митрофанов пообещал "быть внутри конфликта" и "изучить вопрос". Комитету предстоит разобраться в том, какие претензии были предъявлены к каналу со стороны оператора кабельного вещания "Ростелеком" и что стало причиной расторжения договора.Депутат признал, что он не в курсе сложившейся ситуации, но отметил, что является зрителем "Совершенно секретно" и знаком с основателями канала."Канал неплохой, - цитирует Митрофанов РИА Новости. - Я уважаю и лично знаю основателей канала... Я активный зритель канала 'Совершенно секретно', и для меня это удивление, что закрылся канал".Компания "НКС-Медиа" (дочка "Ростелекома") объявила о досрочном расторжении договора с ЗАО "Телекомпания "Совершенно секретно" в августе 2012 года. В компании заявляли, что решение связано с оптимизацией расходов. Однако в редакции заявляли, что канал закрывают из-за его "излишней смелости". На пресс-конференции 9 октября генеральный директор канала Этери Левиева рассказала, что "Ростелеком" предлагал ей изменить редакционную политику, ссылаясь на недовольство в администрации президента РФ.Телеканал "Совершенно секретно" вещает в кабельных сетях с 2006 года и специализируется на "документальных расследованиях". В случае закрытия из-за конфликта с "Ростелекомом" редакция намеревается перевести канал в другую кабельную сеть.
