
Московский ОМОН вечером во вторник вытеснил оппозиционеров с Пушкинской площади в центре города, задержав около 50 человек, в том числе телеведущую Ксению Собчак и оппозиционера Алексея Навального, передает корреспондент "Ленты.ру" с места событий.Граждане, которых не задержали ранее во вторник на Чистых прудах, продолжили так называемые "массовые гулянья" в центре Москвы. Они собрались на Пушкинской площади, однако туда прибыл ОМОН и начал задержания. По данным агентства "Интерфакс", около 30 человек были задержаны на Тверской улице, а на самой площади - около 20.На Пушкинскую прибыли Собчак и депутат Илья Пономарев, которые повели людей по бульвару к Никитским воротам, куда также подошел Алексей Навальный со своими сторонниками. Там Навальный и Собчак были задержаны.Среди задержанных оказались колумнист "Ленты.ру" Иван Давыдов, кинокритик Роман Волобуев, главный редактор журнала "Афиша" Илья Красильщик, журналисты ряда изданий, а также депутат Дмитрий Гудков.Точное количество задержанных после разгона мирной акции в районе Никитских ворот неизвестно. Официальных комментариев от ГУ МВД по Москве пока не поступало.Между тем, по непроверенным данным, несколько сотрудников ОМОН отказались проводить задержания граждан, поскольку те, по мнению полицейских, ничего противоправного не совершали. Некоторые источники сообщают, что нарушивших приказ омоновцев пришлось задержать. Официальной информации на этот счет также нет.Напомним, оппозиционно настроенные москвичи проводят акции мирного протеста в центре города с середины дня 7 мая. Поводом послужил жесткий разгон согласованной акции на Болотной площади 6 мая, накануне инаугурации Владимира Путина.
