
Глава Венесуэлы Уго Чавес пообещал встать на сторону Аргентины в потенциальной войне против Великобритании. Об этом в понедельник, 6 февраля, сообщает агентство Europa Press."Венесуэла - отнюдь не могучая держава, но кое-какие войска и воля противостоять любым формам агрессии империалистов у нас есть", - заявил Чавес, комментируя возможность повторения конфликта на Фолклендах. О намерении Венесуэлы поддержать Аргентину Чавес заявил на конференции стран-участниц Боливарианской альтернативы для Америк (ALBA), в которую входят Боливия, Венесуэла, Куба, Эквадор, Никарагуа, Доминика, Антигуа и Барбуда, Сент-Винсент и Гренадины.В ходе совместных консультаций на высшем уровне страны ALBA приняли решение закрыть порты своих городов для судов под флагом Фолклендов. В конце 2011 года аналогичное решение приняли Аргентина и Бразилия. Участницы ALBA также выразили Аргентине свою поддержку в ситуации вокруг Фолклендов, однако о намерении встать на сторону южноамериканской страны в случае войны высказался лишь Чавес.Отношения между Аргентиной и Великобританией, оспаривающими право на Фолклендские острова (в Южной Америке их называют Мальвинскими), особенно обострились после того, как в начале февраля для прохождения военной службы на острова прибыл принц Уильям. Командировка представителя британской королевской семьи продлится шесть недель.Ряд экспертов выразили мнение, что визит принца приурочен к 30-й годовщине необъявленной войны Великобритании с Аргентиной за Фолкленды, произошедшей в 1982 году. Официальный Лондон отверг такое предположение. Принц Уильям отправился на Фолкленды после того, как в январе 2012 года Великобритания заявила о срочном усилении военной группировки на островах.Спор о статусе Фолклендских островов возобновился в 2010 году, когда компании из Великобритании приступили к добыче нефти на шельфе близ Фолклендов.
