
В составе группы "Сумма", контролируемой бизнесменом Зиявудином Магомедовым, оказались две железнодорожные компании - "Спец-Глобал-Транс" и "Трансервис". Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на документы "Суммы".Компания "Спец-Глобал-Транс" занимается отгрузкой трубной продукции, а "Трансервис" - перевозкой нефтепродуктов. Первая компания не имеет своего подвижного состава и арендует около четырех тысяч вагонов, вторая - имеет маневровые локомотивы.По данным источников издания, обе компании являются одними из партнеров российского нефтетранспортного монополиста "Транснефть". Так, "Спец-Глобал-Транс" перевозил трубы большого диаметра для нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО), а "Трансервис" занимается транспортировкой нефти от пункта налива Мегет в Иркутской области с объемами отгрузки 250 тысяч тонн в год.В группе "Сумма" неоднократно говорили об интересе к железнодорожному бизнесу. По данным деловых СМИ, компания собирается участвовать в конкурсе на приватизацию крупнейшего российского железнодорожного перевозчика сжиженного газа "СГ-транс". О том, что среди структур Зиявудина Магомедова уже есть железнодорожные компании, не сообщалось."Сумма" совместно с "Транснефтью" контролирует крупнейшего частного портового оператора в России - Новороссийский морской торговый порт (НМТП). Сообщалось, что "Сумма" является претендентом на государственный пакет в "Транснефти" в НМТП, который составляет 20 процентов.Группа "Сумма" - диверсифицированный холдинг, объединяющий активы в портовой логистике, инжиниринге, строительстве, телекоммуникационном и нефтегазовом секторах. Кроме НТМП, ей принадлежит Якутская топливно-энергетическая компания и оператор связи "Сумма телеком". Финансовые показатели деятельности группы не раскрываются.
