
В Петербурге сотрудник группы премиум-банкинга Райффайзенбанка задержан за хищение денег с банковских карточек клиентов. Его взяли с поличным в ночь на 4 марта, когда он снимал со счета одного из клиентов семь с половиной тысяч евро, сообщает "Фонтанка".Подозреваемый был задержан у банкомата в отделении "Приморское" на улице Савушкина. Он использовал поддельную банковскую карту и надел маску, чтобы не быть узнанным. Уголовное дело возбуждено по статье "кража". Мужчина отпущен под подписку о невыезде.Следователи подозревают, что сотрудник банка похитил у его клиентов не менее трех миллионов рублей. Установлено, что в декабре 2010 года он взял из сейфа на работе неавторизованные карты и пин-коды к ним. Затем он изготовил копии карт, а подлинники вернул на место.В правоохранительных органах полагают, что подозреваемый следил за тем, когда будут выданы скопированные им карты, а затем похищал деньги их владельцев. При обыске у него нашли оборудование для считывания данных с карт и сами банковские карты.
