
Президент России Дмитрий Медведев в четверг, 3 мая, подписал указ о назначении контр-адмирала Сергея Авакянца командующим Тихоокеанским флотом (ТОФ). Как сообщается на сайте президента, ранее Авакянц занимал должность начальника штаба и первого заместителя командующего ТОФ. С 29 октября 2010 года контр-адмирал исполнял обязанности командующего флотом.Предыдущий командующий Тихоокеанским флотом вице-адмирал Константин Сиденко в конце июля 2010 года был назначен главой оперативно-стратегического командования "Восток". В августе 2010 года сообщалось, что место Сиденко может занять командующий Балтийским флотом вице-адмирал Виктор Чирков. Впоследствии Чиркова решили оставить во главе Балтийского флота, которым он руководит с 2009 года.По данным неофициального сайта ВМФ России flot.com, Сергей Авакянц окончил Черноморское высшее военно-морское училище имени Нахимова, затем Военно-морскую академию и Академию Генерального штаба. Военную службу Авакянц проходил на Северном флоте в должности командира группы управления зенитно-ракетного дивизиона противолодочного корабля "Адмирал Юмашев", затем на ракетном крейсере "Маршал Устинов".После окончания Академии Генштаба Авакянца значился начальником штаба базы ВМФ в Новороссийске, однако должность так и не принял. Осенью 2007 года Авакянц принял командование Приморской флотилией разнородных сил в составе Тихоокеанского флота. Начальником штаба ТОФ Авакянц был назначен указом президента России от 25 августа 2010 года.
