
Бывшей главе правительства Украины Юлии Тимошенко, осужденной по обвинению в превышении должностных полномочий, предоставят возможность лечиться за пределами колонии. Соответствующее распоряжение, как сообщает РИА Новости, сделал генпрокурор республики Виктор Пшонка.Ранее поступала информация, что здоровье Тимошенко в колонии значительно ухудшилось. Ее соратники требовали, чтобы ее перевели из исправительного учреждения в больницу. Однако власти до сих пор утверждали, что осужденная получает в колонии необходимую медицинскую помощь.В сообщении на сайте прокуратуры отмечается, что решение по поводу лечения Тимошенко было принято по ходатайству ее защиты и депутатов из БЮТ. "Генеральный прокурор Виктор Пшонка дал соответствующее поручение... принять необходимые меры, в рамках действующего законодательства, для обеспечения обследования и лечения осужденной Ю. Тимошенко в специализированном медицинском учреждении за пределами Качановской исправительной колонии", - сообщает надзорное ведомство.Где именно будут лечить Тимошенко, пока неизвестно. Сама она, как сообщали ранее в Государственной пенитенциарной службе, выражала желание лечиться в одной из берлинских клиник.Тимошенко, напомним, была арестована в августе 2011 года. В декабре, после вынесения приговора, ее перевели из Лукьяновского СИЗО Киева в Качановскую колонию, находящуюся в Харькове.После ареста Тимошенко ее сторонники неоднократно заявляли об ухудшении ее здоровья. Эту информацию подтверждали и другие источники, в том числе омбудсмен Украины Нина Карпачева. В то же время диагноз Тимошенко официально до сих пор обнародован не был (пресса писала, что у нее диагностировали межпозвоночную грыжу).Недавно бывшую главу правительства обследовали зарубежные врачи. Они подтвердили, что осужденная серьезно больна. Но диагноз после этого обследования также не был обнародован. Адвокат Тимошенко зачитал журналистам лишь отрывки из медицинского заключения, упомянув о "существующем с сентября болевом синдроме и значительном ограничении подвижности", а также о том, что "недостаточное лечение на протяжении длительного времени приводит к хронизации болей".Юлия Тимошенко приговорена к семи годам тюрьмы за газовые соглашения с Россией 2009 года. Нынешние власти Украины считают, что эти соглашения были невыгодны для республики и нанесли ей значительный ущерб. В отношении Тимошенко заведены и другие уголовные дела. Суды по ним пока не состоялись.Сама экс-премьер отвергает все обвинения в свой адрес, заявляя, что власти преследуют ее по политическим мотивам.Приговор, вынесенный Тимошенко в октябре 2011 года, вызвал негативную реакцию Евросоюза. На этом фоне сближение ЕС с Украиной (в конце 2011 года планировалось подписать соглашение об ассоциации и зоне свободной торговли) было остановлено. В конце минувшей недели договор был лишь парафирован (предварительно подписан), при этом "Московские новости" писали, что согласована пока только часть договора. Ранее министры иностранных дел стран ЕС дали понять, что увязывают судьбу соглашения с освобождением Тимошенко  "Было бы справедливо сказать, что соглашение об ассоциации бросили в тюрьму, и украинская власть держит ключ от нее", - отмечали министры.
