
Президент России Дмитрий Медведев назначил новых главнокомандующих ВВС и ВМФ страны, сообщает пресс-служба Кремля. На должность главкома ВВС был назначен генерал-майор Виктор Бондарев. Новым главнокомандующим ВМФ стал вице-адмирал  Виктор Чирков, бывший командующий Балтийским флотом.Виктор Бондарев сменил на посту главкома ВВС России Александра Зелина, который был уволен с этой должности и с военной службы 27 апреля. Одновременно с назначением Бондарева президент России подписал указ о назначении Зелина на новую должность - помощника министра обороны России.Виктор Чирков был назначен главкомом ВМФ России после увольнения занимавшего эту должность адмирала Владимира Высоцкого.В конце апреля Медведев также сменил главкома Сухопутных войск РФ. Вместо генерал-полковника Александра Постникова-Стрельцова им стал бывший командующий войсками Центрального военного округа генерал-полковник Владимир Чиркин. Постников-Стрельцов был назначен замначальника Генштаба РФ.
