
Правительство Грузии решило существенно урезать государственные расходы на президента. Как сообщает "Интерфакс", согласно проекту госбюджета на 2013 год финансирование президентской администрации будет сокращено с 14 миллионов до девяти миллионов лари (с 8,4 миллиона до 5,4 миллиона долларов).Кроме того, президентский резервный фонд, в соответствии с планами правительства, будет сокращен в пять раз: с 50 миллионов до 10 миллионов лари (с 30 миллионов до шести миллионов долларов).Проект бюджета уже передан на утверждение парламенту.На прошлой неделе, напомним, новый премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили заявил о намерении значительно сократить бюджетные расходы на президентскую администрацию. Он также счел неуместными расходы на содержание президентской резиденции (отметив, что только на электроэнергию для этого здания ежегодно тратится 800 тысяч лари / около 480 тысяч долларов). В связи с этим глава правительства рекомендовал действующему президенту Михаилу Саакашвили освободить помещение и переехать в здание Госканцелярии, где работают Совет национальной безопасности и несколько министерств.Новый министр финансов Нодар Хадури уже заявил, что в президентской резиденции (она расположена в районе Авлабари, в историческом центре города) можно открыть гостиницу.Саакашвили, со своей стороны, переезжать отказался. О своем решении он сообщил через пресс-секретаря Манану Манджгаладзе.Между тем в правительстве также заявили о намерении сократить расходы на содержание двух президентских самолетов. Новый министр обороны Ираклий Аласания отметил, что один из двух самолетов содержался за счет военного ведомства. Он предупредил, что в дальнейшем тратить деньги на эти цели министерство не намерено.Напомним также, что новое правительство Грузии недавно обвинило прежнюю власть в крупных растратах. Источник в Госканцелярии утверждал, что речь идет о сотнях миллионов долларов, истраченных на различные увеселительные мероприятия.Смена власти в Грузии произошла после парламентских выборов, состоявшихся 1 октября. На этих выборах победила оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", созданная миллиардером Бидзиной Иванишвили. Позднее победители сформировали правительство, Иванишвили занял пост премьера.Михаил Саакашвили, против которого выступает "Грузинская мечта", пока сохраняет свой пост (хотя его влияние значительно уменьшилось после утраты поддержки со стороны правительства и парламента). Очередные президентские выборы запланированы на осень 2013 года. Представители "Грузинской мечты" требовали досрочной отставки Саакашвили, однако он пока отказывается уходить.
