
Члены американского Конгресса демократ Эдвард Марки (Edward J. Markey) и республиканец Джо Бартон (Joe Barton) опубликовали письмо главе социальной сети Facebook Марку Цукербергу, в котором выразили озабоченность тем, что сервис может стать доступен пользователям младше 13 лет. Письмо доступно на сайте Палаты представителей США.О том, что Facebook разрабатывает технологию, которая позволит детям пользоваться социальной сетью под присмотром родителей, сообщила 3 июня The Wall Street Journal. Издание со ссылкой на анонимные источники сообщало, что профиль юных пользователей будет привязан к странице их родителей. Последние будут решать, с кем их ребенок может "дружить" и какие приложения он может запускать.Конгрессмены в своем письме выражают озабоченность тем, что все больше детей младше 13 лет пользуются социальной сетью. Они напомнили, что в соответствии с Законом о защите личных данных детей в Сети (Children’s Online Privacy Protection Act) данные таких пользователей должны собираться и обрабатываться только с разрешения родителей.При этом, добавили авторы письма, по их мнению социальная сеть не может использовать данные юных пользователей для извлечения выгоды. В статье WSJ отмечалось, что нововведение позволит Facebook и ее партнерам брать плату за доступ к играм и другим развлекательным сервисам для их детей.В письме конгрессменов приводится список из 14 вопросов, ответить на которые Цукерберг должен до 25 июня. В частности, их интересует, планирует ли социальная сеть показывать рекламу детям или продавать сведения о них сторонним организациям.Как сообщает WSJ, в Facebook ранее заявили, что компания ведет диалог с заинтересованными сторонами, регуляторами и законодателями о том, как помочь родителям держать своих детей в безопасности в Сети. Реакции соцсети на письмо членов Конгресса пока не последовало.
