
Начальника полиции Башкирии и замглавы МВД республики, генерал-майора Александра Овчинникова, заподозрили в получении взятки и злоупотреблении должностными полномочиями. Сообщение об этом появилось на сайте СК РФ во вторник, 3 июля.В отношении Овчинникова возбуждено уголовное дело по статьям 285 и 290 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями и получение взятки).На время проведения расследования Овчинников отстранен от занимаемой должности, сообщили РИА Новости в пресс-центре МВД РФ. В случае, если генерал-майор будет признан виновным, его уволят из органов внутренних дел, подчеркнул собеседник агентства.В УФСБ по Башкирии обратился командир подразделения полиции, который сообщил, что Овчинников неоднократно получал от него дорогостоящие подарки. Взамен Овчинников якобы содействовал продвижению полицейского по карьерной лестнице. Имени сотрудника МВД, написавшего заявления на Овчинникова, не называется.Это не первая жалоба на злоупотребление служебными полномочиями со стороны Овчинникова. В марте 2012 года командир полка ДПС ГИБДД Башкирии Ильдус Яруллин разместил в интернете открытое письмо президенту Башкирии Рустэму Хамитову. В письме сообщалось, что Александр Овчинников оказывал давление на полк ДПС ГИБДД, подчиненный Яруллину, в результате полковник был вынужден за свой счет отремонтировать дом Овчинникова и построить для него баню.СК обещал провести доследственную проверку в отношении Овчинникова. Яруллин же через несколько дней после публикации письма был уволен. По официальной версии, причиной увольнения полицейского послужили многочисленные случаи нарушения дисциплины и нарушение законодательства о коррупции. Обвинение Овчинникову предъявлено не было.
