
Московские власти планируют открыть Алабяно-Балтийский тоннель к 9 мая 2012 года. Об этом в четверг, 9 февраля, заявил заместитель мэра столицы по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин, сообщает сайт городского Стройкомплекса.В настоящее время рабочие возводят в тоннеле бетонные конструкции, а также прокладывают инженерные коммуникации. К маю строительные работы будут завершены, и дорогу можно будет открыть для движения автомобилей.  При этом полностью проект будет завершен только осенью: за лето подрядчик рассчитывает "провести благоустройство территории".Алабяно-Балтийский тоннель общей протяженности почти два километра свяжет улицы Алабяна и Большую
Академическую. В дальнейшем он станет частью Северо-Западной хорды. Максимальная глубина, на которую будет опускаться дорога, составит 29 метров - этот участок тоннеля будет проходить под Замоскворецкой линией метрополитена.Как сообщалось ранее, проект строительства тоннеля также предполагает создание паркинга на тысячу машиномест.
