
Президент России Владимир Путин 7 июня подписал указ о создании президентского совета по межнациональным отношениям, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Кремля. Совет возглавит сам Путин, его заместителями будут замглавы администрации президента Вячеслав Володин и вице-премьер России Дмитрий Козак.Согласно положению о совете, к его основным задачам относятся "рассмотрение концептуальных основ, целей и задач государственной национальной политики РФ", подготовка предложений президенту России касательно национальной политики, а также обеспечение взаимодействия органов государственной власти разных уровней и общественных и научных организаций, занимающихся межнациональными отношениями.О составе совета ничего не сообщается, однако ранее в СМИ появлялась информация, что в него войдет ряд правительственных чиновников, в том числе министр регионального развития Олег Говорун, министр культуры Владимир Мединский и глава ФМС Константин Ромодановский. Также в совет будут включены лидеры национальных объединений, представители Госдумы РФ и Общественной палаты РФ.Создание Совета по межнациональным отношениям при президенте России было предусмотрено указом "Об обеспечении межнационального согласия", который Путин подписал в день инаугурации 7 мая. По сведениям "Коммерсанта", положение о совете было создано Минрегионразвития РФ и управлением внутренней политики администрации президента на основе предвыборной статьи Путина, посвященной национальному вопросу.В этой статье Путин предлагал, в частности, ввести для мигрантов обязательный экзамен по русскому языку и ужесточить ответственность за нарушение правил регистрации. Реализация некоторых из этих предложений уже началась: экзамен, к примеру, должен быть введен до ноября 2012.
