
Администрация Живого Журнала запретила публикацию новых записей и комментариев в блоге движения FEMEN. Конфликтная комиссия ЖЖ перевела блог в режим "только для чтения" после того, как представителей движения неоднократно предупредили о нарушении правил сервиса, сообщила "Ленте.ру" руководитель пресс-службы LiveJournal Екатерина Пахомчик.27 августа FEMEN рассказали о том, что представители Живого Журнала пригрозили закрыть блог движения за публикацию призыва пилить кресты (подчеркивалось, что речь шла об англоязычной версии лозунга). FEMEN отмечали, что за призыв "Kill Kirill!", опубликованный ранее в связи с акцией к прилету патриарха Кирилла, дневник закрыт не был.Позже запись об угрозах блокирования блога была заморожена. Как пояснила "Ленте.ру" Пахомчик, сделано это также было из-за публикации в нем призыва пилить кресты.Чтобы восстановить нормальную работу блога, представители FEMEN должны связаться с Конфликтной комиссией ЖЖ и подтвердить согласие соблюдать Пользовательское соглашение блогохостинга, а также прекратить публикацию материалов, нарушающих правила сервиса.Украинское движение FEMEN, известное своими топлесс-акциями, до недавнего времени не имело официального сайта: его роль исполнял блог в ЖЖ. В конце августа движение запустило официальный ресурс femen.org, на котором 3 сентября появилась запись "GOODBYE LJ". В ней говорится о том, что блог FEMEN прекращает свою работу.В течение четырех лет существования движения оно отказывалось от создания своего сайта в пользу страницы в ЖЖ, "видя в этом единение с грандиозным оппозиционным сообществом постсоветского пространства", сообщается в записи. "И если с техническим несовершенством Живого Журнала можно было как-то мириться, то  противостоять его деревянным  цензорам слишком даже для нас", - добавляют представители движения.В середине августа участницы FEMEN спилили крест, установленный в Киеве в память жертв политических репрессий. Акция, по их словам, была проведена в знак поддержки российской группе Pussy Riot, которую судили за "панк-молебен" в Храме Христа Спасителя.
