
Польская газета Rzeczpospolita 6 ноября сообщила об увольнении еще нескольких человек из-за опубликованной ранее статьи об обнаружении следов взрывчатки в самолете президента Леха Качиньского, разбившегося под Смоленском.Руководство газеты уволило трех ведущих редакторов: заместителя главного редактора издания и двух руководителей отдела национальных новостей. Кроме того, был уволен сам автор статьи о взрывчатке - Цезари Гмыз (Cezary Gmyz).В заявлении, опубликованном газетой, сообщается, что у журналистов, причастных к написанию статьи, не было никаких оснований полагать, что в обломках самолета были обнаружены следы взрывчатых веществ. "Мы считаем, что статья написана некорректно и не была подтверждена документально", - говорится в заявлении.Ранее, 2 ноября, в отставку подал главный редактор газеты Томаш Врублевский (Tomasz Wroblewski).Статья, ставшая причиной увольнений, была опубликована газетой 30 октября. В ней говорилось, что польские эксперты, исследовавшие обломки самолета президента Качиньского, обнаружили на них следы тротила и нитроглицерина. Сведения об обнаружении следов взрывчатки были в тот же день официально опровергнуты польской прокуратурой. Вскоре и само издание официально признало, что допустило ошибку.Самолет Ту-154, на борту которого находился польский президент Лех Качиньский и другие высокопоставленные лица, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Все 96 человек, находившиеся в самолете, погибли. Межгосударственный авиационный комитет, базирующийся в Москве, назвал причиной крушения ошибку пилотов. Однако польская правительственная комиссия на основе собственного расследования заключила, что часть ответственности за случившееся должны нести российские диспетчеры.
