
Супруга бывшего московского мэра Юрия Лужкова Елена Батурина беспрепятственно выехала из России. Она приезжала в Москву дать показания по делу о хищениях в Банке Москвы, сообщает "Интерфакс".Адвокат бывшей владелицы холдинга "Интеко" Александр Акснис 28 июня заявил агентству, что допрос его клиента продолжался четыре часа. Содержание беседы он раскрывать не стал, сославшись на соответствующую подписку.Батурина имеет статус свидетеля по делу Банка Москвы. Правоохранительные органы долгое время не могли договориться с предпринимательницей о проведении допроса и даже передавали повестку через ее мужа, который ранее дал показания по делу.По словам Аксниса, визит Батуриной в Москву стал возможен после предоставления российскими правоохранительными органами гарантий того, что она не будет задержана и арестована и сможет после допроса вернуться в Австрию.Следственный департамент МВД РФ расследует дело о незаконной выдаче кредита в размере 12,7 миллиарда рублей компании "Премьер-Эстейт". Эти средства, выделенные Банку Москвы столичным правительством на допэмиссию, впоследствии оказались на счетах Батуриной.В правоохранительных органах полагают, что земельный участок на западе Москвы, ставший залогом по кредиту, был переоценен. Кроме того, по словам сотрудника пресс-службы СД МВД, у следствия имеются сомнения в законности прав собственности Батуриной и "Интеко" на данный участок.В незаконном выделении кредита "Премьер-Эстейт" и других финансовых махинациях обвиняются бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин и его заместитель Дмитрий Акулинин.
