
Участники массовых беспорядков в городе Мотосинтла штата Чьяпас на юге Мексики, недовольные итогами прошедших муниципальных выборов, 1 октября выпустили на свободу 80 заключенных, сообщает Reuters.Кроме того, протестующие подожгли здание муниципалитета и две полицейские машины.Заключенные, выпущенные на свободу из местного центра предварительного заключения, начали угонять автомобили, чтобы скрыться с территории штата. Многие из них находились под стражей за серьезные преступления, такие как убийства и насилие. Пока полиции удалось задержать только 24 сбежавших арестанта.Протестующие, сторонники "Партии демократической революции", были недовольны судебным решением по итогам прошедших муниципальных выборов. Изначально большинство голосов на выборах набрал кандидат от "Партии демократической революции", однако позже, после пересчета голосов, местный избирательный трибунал отдал первое место его противнику, кандидату от "Партии зеленых".В ходе беспорядков полиция задержала более 30 протестующих.Недавно, 18 сентября, в Мексике произошел еще один крупный побег заключенных. В тот раз из тюрьмы в городе Пьедрас Неграс, штат Коауила, сбежали 132 человека.
