
Министерство финансов России подготовило проект основных направлений бюджетной политики до 2015 года, подразумевающий сокращение государственных расходов на 2,5 триллиона рублей в течение трех лет. Об этом в номере от 6 июля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники в правительстве.С 2012 года Минфин начинает планировать доходы и расходы государственной казны исходя из "бюджетного правила". Согласно ему, доходы бюджета рассчитываются не на основе прогнозируемой цены на нефть, как это делается сейчас, а исходя из средней стоимости углеводородов за последние несколько лет.Ранее бюджет на плановый период 2013-2014 годов уже рассчитывался исходя из прогнозных цен на нефть, но  из-за нового правила доходы и расходы бюджета в 2013-2015 годах снизятся. Согласно расчетам Минфина, в 2013 году доходы государственной казны составят 12,4 триллиона рублей, в 2014-м - 13,6 триллиона рублей, в 2015-м - 15,2 триллиона рублей.Минфин предлагает урезать в 2013 году ранее запланированные расходы на 840 миллиардов рублей, в 2014-м - на 780 миллиардов рублей, в 2015-м - на 900 миллиардов рублей. При этом доля государственных расходов в ВВП страны должна упасть с 21 процента на 2012 год до 18,8 процента в 2015 году.Министерство финансов считает необходимым снизить траты по таким статьям, как национальная экономика и государственные инвестиции, содержание чиновников и общегосударственные вопросы, образование, здравоохранение и ЖКХ. Социальные расходы и затраты на правоохранительные органы предложено несколько увеличить. Оборонный бюджет предложено увеличить в 2013 году до 2,3 триллиона рублей, в 2014 году - до 2,7 триллиона рублей.Как сообщалось ранее, начиная с 2013 года правительство будет верстать бюджет, исходя из средней цены на нефть за определенный период времени. В следующем году этот период составит пять лет, но в каждом последующем бюджете срок будет увеличиваться на 12 месяцев. Таким образом, к 2018 году период расчета средней цены на нефть составит десять лет.Согласно "бюджетному правилу", в 2013 году доходы бюджета РФ будут считаться исходя из цены барреля нефти в 83 доллара, в 2014-м - в 88 долларов, в 2015-м - в 89 долларов. Бюджет на 2012 год был сверстан исходя из стоимости нефти в 100 долларов за баррель.
