
Таджикское посольство в России выступило с резким заявлением в адрес Узбекистана, сообщает "Фергана". Дипмиссия заявила, что узбекская сторона, действуя в ущерб соседям в транспортной и энергетической сферах,  пытается дестабилизировать социально-экономическую ситуацию в Таджикистане.В посольстве отметили, в частности, что с 2010 года Узбекистан "систематически осуществляет транспортную блокаду южных и центральных регионов Таджикистана", задерживая на своей территории вагоны с различными грузами для соседней республики. В частности, в конце 2011 года узбекская сторона прекратила транзит грузов, предназначенных для южных областей Таджикистана. По официальной версии, это было сделано из-за разрушения моста на перегоне "Галаба-Амузанг". Между тем недавно таджикские железнодорожники узнали, что узбекская сторона вообще демонтирует железнодорожные пути на данном участке. В посольстве при этом отмечают, что "эта железнодорожная ветка имеет жизненно важное значение для социально-экономического обеспечения Хатлонской и Горно-Бадахшанской областей Республики Таджикистан".Дипмиссия упомянула и о недавнем решении Узбекистана прекратить продажу газа Таджикистану (в Ташкенте, напомним, заявили, что приоритетными считают поставки газа в Китай и что для поставок в Таджикистан ресурсов уже не хватает). В посольстве отметили, что на протяжении последних лет узбекская сторона также запрещает транзит туркменской электроэнергии в Таджикистан, лишая республику и этого источника энергоресурсов.В заявлении посольства говорится также о попытках Узбекистана помешать строительству Рогунской ГЭС в Таджикистане. Узбекистан выступает против постройки этой ГЭС, опасаясь снижения стока Амударьи и, соответственно, уменьшения количества воды, необходимой республике для сельскохозяйственных нужд. Таджикистану же новая ГЭС необходима для покрытия дефицита электроэнергии.По мнению таджикского посольства, узбекские власти своими действиями сознательно провоцируют социальное напряжение в Таджикистане, а также способствуют тому, что среди таджикского населения растет недовольство местной властью.Реакция официального Ташкента на эти претензии пока неизвестна.
