
Европейский Союз предоставил молдавским виноделам пять лет на прекращение использования в названиях спиртных напитков слов "шампанское", "коньяк", "кагор" и "портвейн". Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на речь министр сельского хозяйства и пищевой промышленности страны Василий Бумаков.Смену названий необходимо будет сделать в связи с подписанием соглашения между Молдавией и Европейским союзом о взаимной защите географических названий сельскохозяйственных и других пищевых продуктов. Стороны завершили переговоры по этому вопросу в апреле 2011 года. Тогда было известно только о смене названий "шампанское" и "коньяк". В течение пятилетнего периода, предоставленного ЕС молдаванам, напитки с новыми названиями будут запущены в оборот параллельно со старыми.Бумаков напомнил, что название "шампанское" можно использовать только в провинции Шампань во Франции, а название "вин спумат" ("игристое вино") уже зарегистрировано в Румынии. При этом молдавские виноделы на данный момент его тоже используют.По словам Бумакова, коньяк может получить название "дивин" ("божественный"), кагор - "домнеск" ("королевский") или "пастораль", а портвейн - "прометей".В рамках защиты географических названий Европейский союз размещает на продукции с товарными знаками подобного рода специальный знак. Другими примерами географических названий, которые находятся под защитой Европейского союза, являются, например, "пармезан", "пармская ветчина" и "вологодское масло".
