
Реального роста зарплат бюджетников в ближайшие три года не будет, если бюджет России на 2013-2015 годы будет принят в нынешнем виде. Об этом заявил замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач, сообщает РИА Новости. Он добавил, что бюджетные проектировки сейчас проходят обсуждение в правительстве, а в окончательном виде главный финансовый документ страны должен быть внесен в Госдуму к 1 октября текущего года.По словам Клепача, которые передает "Интерфакс", эта бюджетная конструкция, которая сейчас у нас выстраивается, не позволяет, по крайней мере, в среднесрочной перспективе, решать задачи развития, реформирования и преобразования таких ведущих секторов, как наука, образование и здравоохранение".Как предупредил замминистра, "есть определенные социальные ожидания, есть необходимость вкладывать больший масштаб средств в эти сферы". Если же роста выплат бюджетникам не будет, Клепач предвидит, что "мы получим не увеличение, а снижение в отношении к ВВП расходов на образование и науку, а в здравоохранении скорее стагнацию".Клепач добавил, что для повышения конкурентоспособности российская экономика нуждается в некотором снижении курса рубля. Как отметил чиновник, промышленности страны "нужны подпорки в том или ином виде, и одной из таких подпорок исторически всегда выступает заниженный валютный курс".В Минэкономразвития в рамках подготовки прогноза по основным экономическим показателям на 2013-2015 годы разработали три основных сценария развития. Консервативный вариант предполагает рост ВВП в ближайшие три года на 2,7-3,3 процента, низкие темпы роста зарплат бюджетников и военнослужащих и достаточно жесткую бюджетную политику. Базовый вариант отражает умеренное увеличение госрасходов на инфраструктуру и бюджетные сферы и рост ВВП на 3,7-4,5 процента. Третий вариант предусматривает форсированный рост всех экономических показателей, повышение производительности труда к 2018 году в 1,5 раза по сравнению с 2011 годом, и среднегодовые темпы увеличения ВВП в 2013-2018 годах до 6,1 процента.
