
Испанский футбольный клуб "Барселона" намерен предложить пожизненный контракт нападающему команды Лионелю Месси. Об этом сообщает издание AS.В середине августа состоялось заседание советов директоров каталонского клуба, на котором было принято решение подписать с Месси соглашение, рассчитанное до конца его карьеры. По сведениям AS, президент "Барселоны" Сандро Россель начал переговоры с 25-летним футболистом по поводу нового контракта.Если Месси согласится, то это будет уже его шестое продление контракта с "Барселоной". В июне 2005 года аргентинец заключил первый профессиональный контракт с каталонцами, однако уже через три месяца Месси переподписал соглашение на улучшенных условиях.В январе 2007 года Месси подписал с "Барселоной" семилетний контракт, согласно которому сумма отступных за игрока составляла 150 миллионов, в июне 2008 года аргентинец вновь подписал соглашение на улучшенных условиях. Перед началом сезона-2009/10 аргентинец подписал с каталонцами новый контракт, рассчитанный до 2016 года. Сумма отступных за Месси по действующему соглашению составляют 250 миллионов евро.Реакция самого Месси на предложение "Барселоны" неизвестна. Однако футболист заявлял, что хотел бы завершить карьеру в аргентинском клубе "Ньюэллс Олд Бойз", где он выступал до переезда в Испанию в 2000 году.Вместе с "Барселоной" Месси пять раз выиграл чемпионат Испании, два раза Кубок и Суперкубок страны. В составе каталонцев форвард три раза становился победителем Лиги чемпионов. Дважды Месси побеждал на клубном чемпионате мира.
