
Сотрудникам британской полиции удалось пронести муляж взрывного устройства на территорию Олимпийского парка в Лондоне, где проводилось специальное заседание кабинета министров Великобритании. Об этом в понедельник, 9 января, сообщает Associated PressПо данным агентства, таким образом полицейские проверяли работу служб безопасности спортивного объекта в преддверии Олимпийских игр в Лондоне летом 2012 года. Как пояснили АР в оргкомитете лондонских Олимпийских игр, подобные мероприятия проводятся регулярно в целях совершенствования мер по обеспечению безопасности.По информации АР, заседание кабинета министров Великобритании состоялось на территории Олимпийского парка 9 января по случаю 200-дневного рубежа до начала Олимпийских игр. По словам премьер-министра Дэвида Кэмерона, которого цитирует агентство, это наиболее подходящее время для того, чтобы в очередной раз убедиться, что для успешного проведения Олимпиады делается все возможное.Как отмечает агентство, одним из основных вопросов в ходе встречи министров как раз и было обеспечение максимальной безопасности игр.Вопрос безопасности проведения Олимпиад наиболее остро встал после игр в Мюнхене в 1972 году, когда группа террористов взяла в заложники и убила 11 израильских спортсменов и членов тренерского состава. Как ранее заявлял министр обороны Великобритании Филип Хаммонд (Philip Hammond), для обеспечения лондонских игр летом 2012 года его ведомство примет все возможные меры, включая размещение, при необходимости, ракетных систем "земля-воздух". В общей сложности, как ожидается, безопасность во время Олимпиады-2012 будут обеспечивать около 12 тысяч сотрудников британской полиции, 10 тысяч сотрудников частных охранных агентств, а также 6 тысяч военных.Олимпийские игры в Лондоне пройдут с 27 июля по 12 августа 2012 года. В соревнованиях примут участие свыше 10 тысяч спортсменов из 204 стран мира. Олимпийские игры станут для британской столицы третьими по счету - ранее Лондон принимал игры в 1908 и 1948 годах.
