
Избирательный штаб президента США Барака Обамы вернет более 200 тысяч долларов пожертвований, собранных семьей бежавшего в Мексику преступника. Об этом сообщает  The New York Times.Как выяснила газета, средства собирали двое братьев скрывающегося в Мексике Хуана Хосе Рохаса Кардона (Juan Jose Rojas Cardona), известного также как Пепе (Pepe). В основном пожертвования поступили от самих братьев - Альберто и Карлоса Кардона - и их родственников. Кроме того, в избирательном штабе изучают происхождение еще около 100 тысяч долларов пожертвований. Если выяснится, что эти средства связаны с Пепе Кардона, их тоже вернут.Когда The New York Times утром 6 февраля обратилась в предвыборный штаб Обамы с разъяснениями по поводу пожертвований, там заявили, что о скрывающемся в Мексике брате спонсоров не знают. Однако позднее в тот же день штаб объявил, что возвращает собранные этой семьей деньги. Сведений о том, что пожертвования делал сам Пепе, нет.Пепе, который теперь владеет казино в Мексике, в 1991 году был обвинен в обмане компаньонов в телемаркетинговой компании. Его приговорили к пяти годам тюрьмы. На время рассмотрения апелляции Пепе находился на свободе и был арестован в Нью-Мексико по обвинению в попытке перевезти марихуану через границу. В 1994 году он признал вину, однако бежал, когда был выпущен под залог. С тех пор поступали сведения о том, что он был причастен к коррупции в Мексике и организовал там убийство конкурента.Пепе добивается помилования в США, которое позволит ему вернуться в страну.Комментария братьев Пепе газете получить не удалось. Одна из их родственниц сообщила, что  Альберто и Карлос Кардона собирают деньги для избирательной кампании Обамы, поскольку поддерживают президента и помогают общине выходцев из Латинской Америки (этот электорат на выборах 2008 года в основном поддерживал Обаму). Других причин, по ее словам, здесь нет. Как подчеркивается в публикации газеты, президент США все равно не может помиловать преступника, нарушившего уголовное право штата, как это имеет место в случае с Пепе Кардона.
