
Фигурантка дела "Оборонсервиса" Екатерина Сметанова полностью признала свою вину. Об этом 6 декабря сообщает агентство "Интерфакс"."Я дала признательные показания, полностью признала вину. Прошу суд избрать мне более мягкую меру пресечения", - заявила обвиняемая на заседании суда, в ходе которого решается вопрос о продлении ее ареста.До сих пор Сметанова отрицала вину. Она давала показания по делу, но они касались только другой фигурантки - бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой. Сметанова утверждала, что, возглавляя фирму-оценщика "Эксперт", только выполняла распоряжения Васильевой. Непризнание вины было препятствием для заключения сделки со следствием.Убеждая суд отпустить ее из-под ареста, Сметанова заявила: "Я даже не могу нанять платного адвоката, и я постоянно думаю, а что мои дети будут есть". По информации СМИ, сначала интересы фигурантки представлял нанятый ею адвокат Александр Макаров, но перед предъявлением обвинения она неожиданно отказалась от его услуг. Обвинение было предъявлено в присутствии адвоката по назначению Евгения Кавуна. Затем мать Сметановой наняла адвокатов Руслана Коблева и Руслана Закалюжного, но у них до сих пор возникают сложности с вступлением в процесс - 4 декабря они даже не могли сказать, правдивы ли появившиеся в СМИ слухи о сделке Сметановой со следствием (в конце концов выяснилось, что слухи ложные).По версии следствия, Сметанова вместе со своим мужем Максимом Закутайло (начальник военного склада) и Васильевой участвовала в хищении имущества Минобороны через холдинг "Оборонсервис". Земли и недвижимость продавались по заниженным ценам. Сумма ущерба оценивается в несколько миллиардов рублей, точная сумма пока не называется, так как число эпизодов постоянно растет (впрочем, обвиняемых считают причастными далеко не ко всем эпизодам).Закутайло, как и Сметанова, находится под арестом. Васильева помещена под домашний арест. Кроме того, в СИЗО попал Дмитрий Митяев, предположительно помогавший Сметановой в незаконных сделках.Сметанова, Закутайло и Васильева были однокурсниками на юрфаке СпбГУ. Одновременно там получали второе высшее образование бизнесмен Анатолий Сердюков и дочь чиновника Виктора Зубкова, Юлия. Зубкова и Сердюков вскоре поженились, бизнесмен сделал чиновничью карьеру и был назначен министром обороны. По данным СМИ, при этом он поддерживал близкие отношения с Васильевой. Весной 2012 года Зубкова подала на развод, а осенью было возбуждено дело "Оборонсервиса" и многие другие дела, связанные с Минобороны. Сердюкова уволили с министерского поста.Некоторые источники утверждают, что Васильева является не только приближенной экс-министра, но и двоюродной сестрой жены Дмитрия Медведева.
