
Специалисты из Голландии, которые консультировали российских ландшафтных дизайнеров и архитекторов по реконструкции Летнего сада, посетили Петербург, чтобы посмотреть, как завершились работы. Как сообщается на сайте телеканала "Культура", эксперты отказались от прямых оценок, однако отметили, что Летний сад очень изменился.Нидерландские специалисты получили грант на работу в России от своего правительства в 2009 году. Тогда сообщалось, что они будут работать с объектами, имеющими "голландский" след (первым садовником в петербургском саду, который был разбит при Петре I, был именно голландец). Одна же из целей реконструкции заключалась в том, чтобы вернуть парку облик петровских времен, в частности, Летний сад вновь стал регулярным, однако в итоге это вызвало критику как со стороны жителей города, так и некоторых специалистов.Особое внимание голландская делегация, которую возглавила специалист Государственной службы по архитектурному наследию Нидерландов Марике Кейперс, обратила на растения. Главный королевский садовник Нидерландов Вильям Зилеман, выразивший обеспокоенность тем, как теплолюбивые растения будут переносить холод, отметил, например, что специалисты в России проявили находчивость, высадив вместо самшита, плохо переносящего зиму, внешне похожие на него кустики брусники.По словам главного экскурсовода Летнего сада Марины Гогулиной, теперь ассортимент растений в Летнем саду приближен к тому, что был в петровские времена. В 2013 году голландские специалисты пообещали привезти в Летний сад молодые апельсиновые деревья – побеги цитрусовых, которые Петр I видел в саду королевской семьи Нидерландов Хет Лоо.Летний сад открылся после реставрации в конце мая. На работу с деревьями и кустарниками выделили 600 миллионов рублей из 2,3 миллиарда, которые ушли на реставрацию. Все статуи были отреставрированы и увезены в Русский музей; их заменили копиями из мраморной крошки.
