
Испанский судья Бальтасар Гарсон нашел работу в Аргентине: он станет советником парламентской комиссии по правам человека, пишет Diario El Argentino. На родине суд запретил Гарсону заниматься юридической деятельностью, так как он был признан виновным в причастности к прослушиванию телефонов испанских чиновников.Принимая приглашение о работе, Гарсон назвал Аргентину образцом для подражания по части соблюдения прав человека. Помимо работы советника, бывший судья также будет выступать по всей стране с лекциями, посвященными соблюдению прав человека.В Аргентине Гарсон является очень уважаемым человеком, во многом в связи с тем, что он был инициатором расследования дела о геноциде испанцев в этой стране в 1976-83 годах, когда Аргентиной правила военная хунта. Гарсон начал это расследование в 1996 году и добился приговоров для двух аргентинцев, признанных виновными в преступлениях против человечности.В Испании Гарсон известен как инициатор ряда громких уголовных дел, касающихся в том числе нарушений прав человека. В частности, в 1998 году он выдал ордер на арест Аугусто Пиночета по обвинению в пытках и убийстве испанских граждан. Кроме того, Гарсон пытался добиться экстрадиции испанцев, отбывавших наказание в Гуантанамо, а также вел многие дела против баскской террористической группировки ETA.Что касается уголовных дел против Гарсона в Испании, то он был признан виновным лишь по одному из трех, фигурантом которых был. Многие полагают, что преследование Гарсона может быть вызвано политическими мотивами, так как дела, которыми он занимался, нередко были связаны с политикой.
