
Новое правительство Румынии потребует введения моратория на геологоразведку и добычу сланцевого газа. Соответствующее условие поставлено в программе кабинета Виктора Понты, передает Agence France-Presse. Причиной для такого решения являются риски для окружающей среды.Таким образом правительство Румынии нарушает планы американской нефтегазовой компании Chevron, собиравшейся добывать сланцевый газ в восточноевропейской стране. Помимо Chevron, резервы Румынии намеревались разрабатывать канадская Sterling Resources и венгерская MOL.Chevron сейчас владеет концессией на разработку территории в 600 тысяч гектаров (6 тысяч квадратных километров) в провинция Бырлад и Добруджа на востоке страны. Ожидалось, что первая скважина будет пробурена компанией в первой половине 2012 года.Добыча сланцевого газа предусматривает использование технологии гидроразрыва, когда воду используют для вскрытия пластов камня и высвобождения заключенного в них газа. Считается, что этот метод наносит ущерб экологии.В США добыча сланцевого газа разрешена практически во всех штатах. Исключение составляют только Нью-Джерси и Нью-Йорк, где запрет был принят на законодательном уровне. В Европе аналогичные решения были приняты Францией и Болгарией.В последние годы сланцевый газ помог существенно улучшить общую ситуацию с газодобычей в США. Ранее малодоступный ресурс позволил американцам стать лидерами в мировой добыче газа и почти полностью выйти на самообеспечение.
