
В Исландии 5 марта начался суд над бывшим премьер-министром страны Гейром Хорде (Geir Haarde), которого обвиняют в создании условий для финансового кризиса, поразившего страну в 2008 году, сообщает Agence France-Presse.Еще в 2010 году специальная независимая комиссия, созданная для выявления причастных к произошедшему, установила, что Хорде и еще трое высокопоставленных чиновников скрывали состояние финансов страны. Именно это, полагают многие исландцы, привело к тому, что местная банковская система была практически уничтожена кризисом 2008 года.Сам Хорде называет начавшийся процесс фарсом и полагает, что из него пытаются сделать козла отпущения. В то же время он готов сотрудничать с судом, поскольку намерен доказать свою невиновность. "У меня впервые появилась возможность публично ответить на вопросы по этому делу. И я приветствую это", - сказал Хорде на первом заседании суда.В 2008 году Исландия оказалась на пороге дефолта и финансовой катастрофы из-за краха ведущих банков страны. Избежать этого удалось лишь благодаря срочной помощи международных финансовых институтов.
