
Бывший губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин получил права на управление трактором. Об этом он сообщил в своем твиттере. "Сдал экзамен на тракториста. Теперь могу ездить на тракторах не только по полям", - написал бывший глава региона.Какая именно категория присвоена ему, Зеленин не уточнил. Судя по тому, что он собирается ездить по обычным дорогам, это точно не категория "А". Остальные категории, за исключением категории "Е" (гусеничные машины с двигателем мощностью свыше 25,7 кВт), предполагают передвижение по обычным дорогам.Сдача экзамена на управление трактором регламентирована "Правилами допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста", которые были утверждены в 1999 году. Для получения прав необходимо сдать теоретический экзамен, а также выполнить ряд заданий.Дмитрий Зеленин работал губернатором Тверской области с 2003 по 2011 год. Он добровольно сложил полномочия главы области, однако впоследствии появилась информация, что на его увольнении настоял президент Дмитрий Медведев, в то время как Зеленин рассчитывал на поддержку премьер-министра Владимира Путина.На посту губернатора Зеленин отметился курьезным случаем, который произошел с ним в Кремле. На приеме он обнаружил в своей тарелке червя, сфотографировал его и выложил фотографию в твиттер. В Кремле заявили, что червя в тарелке губернатора точно не было.После отставки Дмитрий Зеленин решил заняться сельским хозяйством. "Это будет, скорее всего, мясное животноводство, картофелеводство, а также развитие сети фермерских хозяйств по производству экологически чистых продуктов", - рассказывал он.
