
В субботу, 7 апреля, прошла 158-я гребная регата по Темзе между университетскими командами Оксфорда и Кембриджа. Гонка впервые в истории была остановлена из-за человека, оказавшегося в реке, сообщает BBC News.Спустя восемь минут после начала гонки, когда ни одна из команд еще не добилась существенного преимущества, буквально под веслами спортсменов вынырнул неизвестный мужчина.Организаторы регаты приняли решение об остановке гонки. Командам пришлось вернуться на старт, так как, согласно правилам гонки, победитель не может быть определен по итогам прохождения лишь части дистанции. Вскоре после того, как гонка стартовала снова, лодки участников зацепились веслами, и одно весло у команды Оксфорда оказалось сломано. В итоге победу одержала сборная Кембриджа.В последний раз университетская регата была приостановлена в 2001 году, когда произошло столкновение лодок. Однако ни разу в истории регату не пришлось приостанавливать из-за человека, находящегося в воде.Как рассказал запасной судья Мэтью Пинсент, регата была приостановлена из-за соображений безопасности: мужчина, находящийся в воде, мог получить травмы, попав под лодку или получив удар веслами. Причины, побудившие мужчину прыгнуть в воду, уточняются. Sky News сообщает, что он был задержан за нарушение общественного правопорядка.Впервые университетская регата была устроена в 1829 году. С тех пор место проведения гонки несколько раз менялось. В настоящее время регату проводят в пригороде Лондона Патни. В гонке участвуют два экипажа по десять человек. Длина дистанции - четыре с половиной мили. Гонка обычно длится не больше 20 минут. До 2012 года команда Оксфорда выигрывала регату 76 раз, а команда Кембриджа - 80 раз. Один раз была засчитана ничья.
