
У немецкой пары конфисковали более 200 живых тарантулов в аэропорту Амстердама, сообщается на сайте правительства Нидерландов. Помимо пауков, немцы пытались провезти в чемодане многоножек, сверчков, жуков и кузнечиков.Путешественники прилетели в Амстердам из Перу, где они, по их признанию, сами ловили всех пауков и насекомых. Они разложили их по пластиковым коробочкам и упаковали в один чемодан со своими вещами.Тарантулы и многоножки, которые перевозили немцы, оказались ядовитыми. Представитель министерства финансов, которое отвечает за таможню в Нидерландах, отметила, что туристы не объяснили, зачем они собирали такое количество животных.Эта находка интересна тем, что многие виды тарантулов до сих пор плохо изучены. Всех конфискованных животных передали в голландское ведомство по безопасности продовольствия и потребительских товаров для дальнейшего изучения. Экспертам предстоит проверить, не являются ли они переносчиками каких-либо заболеваний, отмечает The Local.
