
В Москве в районе делового центра "Москва-Сити" к октябрю 2012 года завершится строительство семи автомобильных развязок и пяти пешеходных переходов. Об этом сообщается в пресс-релизе префектуры Центрального административного округа (ЦАО) Москвы, поступившем в редакцию "Ленты.ру".По данным пресс-службы округа, эстакады появятся на съезде с проектируемой автомагистрали на Шелепихинское шоссе, между 2-й Магистральной улицей через Малое кольцо Московской железной дороги (МЖД) и Шелепихинским шоссе, на выезде из делового центра "Москва-Сити" на Третье транспортное кольцо (ТТК), на съезде с ТТК в "Москву-Сити", на главном ходе проектируемой автомагистрали, а также на съезде со Звенигородского шоссе на проектируемую автомагистраль.Пешеходные переходы появятся в месте примыкания путепровода по 2-й Магистральной улице к Шелепихинскому шоссе, а также на левоповоротном съезде со 2-й Магистральной на 3-ю Магистральную улицу."Ввод в эксплуатацию сооружений транспортной инфраструктуры в районе Звенигородского шоссе и 'Москва-Сити' позволит увеличить доступность для москвичей и гостей города объектов Международного делового центра и обеспечит удобную связь других округов с финансово-экономическим центром города", - заявил префект ЦАО Сергей Байдаков.Как отмечается в пресс-релизе, в зоне строительных работ предусмотрена дополнительная посадка деревьев и кустарников, а также устройство газонов. 34 дерева и 28 кустарников будут пересажены.В настоящее время в Москве ведется масштабная реконструкция вылетных магистралей, 19 из которых планируется переделать в течение пяти лет. Кроме того, реконструкции подлежат участки МКАД и наиболее загруженные развязки столицы.
