
Тренерский штаб сборной России по хоккею дозаявил троих игроков для участия в чемпионате мира, который проходит в Швеции и Финляндии. В заявку вошли нападающие Сергей Широков из московского ЦСКА, Евгений Кетов из череповецкой "Северстали" и Денис Кокарев из московского "Динамо". Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России.Заявка сборной России на мировое первенство увеличилась до 20 человек. Ранее в заявку были включены вратари Семен Варламов ("Колорадо") и Константин Барулин ("Атлант"); защитники Илья Никулин, Евгений Медведев (оба - "Ак Барс"), Денис Денисов, Дмитрий Калинин (оба - СКА), Алексей Емелин ("Монреаль") и Никита Никитин ("Коламбус"); нападающие Павел Дацюк ("Детройт"), Евгений Малкин ("Питтсбург"), Александр Пережогин, Александр Попов (оба - "Авангард"), Александр Свитов ("Салават Юлаев"), Евгений Кузнецов ("Трактор"), Николай Кулемин ("Торонто"), Алексей Терещенко ("Ак Барс") и Николай Жердев ("Атлант").Также капитаном российской команды на мировое первенство назначен защитник казанского «Ак Барса» Илья Никулин, а его помощниками стали Алексей Терещенко и Дмитрий Калинин.Первый матч на турнире сборная России проведет 5 мая с командой Латвии. Игра начнется в 18:15 по московскому времени. Прямую трансляцию встречи будет вести телеканал "Россия 2".
