
В Киргизии предъявлены официальные обвинения трем депутатам из оппозиционной партии "Ата Журт" ("Отечество"), задержанным после попытки штурма парламента. Об этом сообщает K-News.Обвинения предъявили лидеру партии Камчибеку Ташиеву, главе парламентской фракции "Ата Журт" Садыру Жапарову и представителю парии Таланту Мамытову.Всем троим инкриминировали попытку насильственного захвата власти. Ташиеву и Жапарову также вменили в вину призывы к свержению конституционного строя.Депутатов вечером 5 октября доставили в Первомайский районный суд Бишкека, где им должны были назначить меру пресечения. У здания суда собрались сторонники оппозиционеров, которые требуют освободить задержанных. Порядок охраняют сотрудники милиции и спецотрядов МВД, а также дружинники.Позднее стало известно, что суд в качестве меры пресечения назначил депутатам двухмесячный арест.Сторонники партии "Ата Журт" 4-5 октября провели ряд акций в поддержку своих лидеров. Митинги прошли в Бишкеке и областном центре Джалалабаде (задержанный лидер партии Камчибек Ташиев является уроженцем Джалалабадской области). 4 октября оппозиционеры также перекрыли на несколько часов стратегическую трассу Бишкек-Ош, соединяющую север и юг страны. Сегодня, 5 октября, по информации агентства, несколько сотен человек вновь вышли к трассе и готовятся ее перекрыть.Участники митинга в Джалалабаде, как сообщает АКИpress, заявляли, что готовы взять в заложники находившегося в городе заместителя главы МВД Киргизии Курсана Асанова. В свою очередь, оппозиционеры у здания суда в Бишкеке, как сообщается, предупредили, что если лидер партии Камчибека Ташиева не будет освобожден, то они "объявят войну правительству".Беспорядки, за которые были задержаны трое депутатов, произошли в Бишкеке 3 октября. В тот день оппозиция организовала в столице митинг, требуя национализировать крупнейший золотой рудник страны - месторождение "Кумтор", которым владеет канадская компания. В ходе митинга Ташиев и Жапаров призвали толпу "зайти в Белый дом и сменить власть". Митингующие двинулись на Белый дом и стали перелезать через ограду. Для их разгона были применены слезоточивый газ, светошумовые гранаты и резиновые пули. Около двух десятков человек были задержаны.Депутаты позднее стали утверждать, что людей к мятежу не призывали. Лидер "Ата Журт" также заявил, что в ходе беспорядков был ранен в ногу. В Госкомитете национальной безопасности, комментируя его слова, отметили, что Ташиев действительно обращался к врачам "с жалобой на рану в области ягодиц". Представитель ГКНБ предположил, что оппозиционер "наткнулся на штырь, когда перелезал через забор".
