
В городе Колпино, входящем в состав Санкт-Петербурга, отремонтирована теплотрасса, из-за которой без отопления остались более 12 тысяч человек. Об этом сообщает 6 февраля "Интерфакс".ГУП "ТЭК Санкт-Петербурга" завершило ремонтные работы в ночь на понедельник, в 5:30 по московскому времени в дома начали подавать тепло. Через несколько часов отопление вернули в большинство пострадавших домов.Серьезная авария в Колпино произошла рано утром 5 февраля. На пересечении улиц Братьев Радченко и Ленина прорвало трубу, в результате 651 дом в 25-градусный мороз остался без отопления. По данным муниципальных служб, социальные объекты из-за аварии не пострадали.За последние дни в Санкт-Петербурге и его пригородах произошло несколько крупных аварий на теплотрассах. Так, 3-4 февраля отопление некоторое время отсутствовало на Гражданском проспекте, а также в Пушкине и в том же Колпино.
