
Защитнику испанского футбольного клуба "Барселона" Карлесу Пуйолю потребовалась операция на травмированном колене. Операцию Пуйолю сделают 12 мая, а восстановление после нее займет полтора месяца, сообщает официальный сайт клуба. Таким образом, Пуйоль вряд ли сможет сыграть на чемпионате Европы 2012 года, который начнется 8 июня в Польше и Украине.Пуйоль точно пропустит финал Кубка Испании, в котором "Барселона" сыграет с "Атлетиком" из Бильбао. Этот матч состоится 25 мая.Свой первый матч на чемпионате Европы сборная Испании проведет 10 июня с командой Италии. 14 июня испанцы сыграют с Ирландией, а 18 июня - с Хорватией.
