
Глава политического бюро движения ХАМАС Халед Машаль 7 декабря впервые в жизни прибыл в сектор Газа, которым это движение руководит с 2007 года, сообщает Reuters.Машаль, живший в окрестностях города Рамалла на Западном берегу, покинул территорию Палестины в 1967 году после поражения арабских армий в очередной войне против Израиля. После этого он жил во многих странах, где занимался созданием различных структур для борьбы с Израилем. Все предшественники Машаля на посту руководителя ХАМАСа были ликвидированы израильскими ударами с воздуха, а ему самому запретили появляться на палестинских территориях.В Газе главе ХАМАСа устроили торжественный прием с почетным караулом, красной ковровой дорожкой и исполнением палестинского гимна.Визит Машаля приурочен к 25-й годовщине создания движения ХАМАС, которая широко отмечается в эти дни в секторе Газа и не так активно - на Западном берегу.  В Газе, помимо этого, глава политбюро примет участие в праздновании "победы" над Израилем, одержанной, по мнению арабов, в последнем конфликте.В рамках празднований запланировано проведение нескольких митингов, торжественных приемов и траурных церемоний.По данным телеканала "Аль-Джазира" руководство ХАМАС через египетских посредников получило от Израиля негласные гарантии безопасности Машаля во время его пребывания в секторе Газа.Как ожидается, через два дня Машаль покинет Газу и вернется в Египет, откуда прибыл в палестинский сектор.Иностранные комментаторы отмечают, что на празднование 25-летия ХАМАСа в Газу по приглашению этой организации прибыли представили ФАТХа - соперничающей политической силы, с которой ХАМАС уже несколько лет ведет борьбу за власть в Палестине.
