
Крупнейший европейский банк HSBC зарезервировал дополнительно 800 миллионов долларов для урегулирования претензий американских властей в сфере финансового законодательства. Об этом сообщается в обращении гендиректора Стюарта Гулливера (Stuart Gulliver) на сайте финорганизации. Таким образом, в общем на эти цели будет потрачено 1,5 миллиарда долларов, так как еще 700 миллионов евро банк зарезервировал в июле.В середине лета этого года Комитет Сената США по расследованиям в сфере национальной безопасности опубликовал доклад со свидетельствами того, что через HSBC в течение многих лет могли отмываться деньги мексиканских наркоторговцев.В документе отмечалось, что среди клиентов банка числились подозреваемые в торговле наркотиками. Кроме того, HSBC не торопился закрывать счета, которые было необходимо заблокировать в связи с подозрительной активностью. Были обнаружены связи финорганизации с саудовским банком Al Rajhi, акционеры которого подозреваются в финансировании террористов. Сотрудники HSBC допускали многомиллиардные переводы средств из Мексики в США без согласования с регуляторами.Сенаторы отмечали, что такие нарушения стали возможными при попустительстве топ-менеджеров банка. Также законодатели упрекнули регуляторов в ненадлежащем надзоре. HSBC сразу заявил о готовности сотрудничать и признал наличие ошибок.В своем обращении 5 ноября Гулливер отметил, что общая сумма штрафов может оказаться гораздо больше, чем зарезервированный объем. HSBC объявил также о результатах деятельности за третий квартал этого года: за отчетный период прибыль банка снизилась на 52 процента до 2,5 миллиарда долларов.
