
Департамент эстонской полиции и погранохраны назвал причину, по которой российского военного эксперта, главного редактора журнала "Национальная оборона" Игоря Коротченко не пустили в страну. Как заявила порталу DELFI пресс-секретарь ведомства Туули Аннама, выданную россиянину Шенгенскую визу признали недействительной, "поскольку было основание считать, что предполагаемая цель путешествия иностранца не соответствует его истинной цели".Пресс-секретарь добавила, что визу Коротченко аннулировал департамент полиции безопасности Эстонии (КАПО), которая занимается вопросами защиты государственных интересов республики. В самой полиции безопасности DELFI заявили, что комментарий департамента полиции и погранохраны "был исчерпывающим, и к нему добавить нечего".Коротченко прибыл в Таллин 6 мая на встречу с читателями по приглашению международного медиаклуба "Импрессум".  Тема встречи называлась: "Хотят ли русские войны?". Как сообщил РИА Новости сам эксперт, в аэропорту Таллина на пограничном контроле у него без объяснения причин был изъят паспорт гражданина РФ, а через полтора часа ему объявили, что его виза аннулирована. Позже Коротченко был отправлен из аэропорта Таллина в Россию.Встречу главреда "Национальной обороны" с читателями, которая была назначена на понедельник, 7 мая, решено было провести в формате видеоконференции.
