
Главный тренер мадридского "Реала" Жозе Моуринью после победы в чемпионате Испании заявил, что этот титул стал самым тяжелым в его жизни. Об этом Моуринью заявил в интервью официальному сайту "Реала".Вечером 2 мая "Реал" обыграл "Атлетик" из Бильбао со счетом 3:0 и за два тура до окончания первенства обеспечил себе чемпионский титул.Моуринью рассказал, что в своей тренерской карьере семь раз выигрывал национальные первенства (в Португалии, Англии и Италии). По словам тренера, было непросто завоевать чемпионский титул в борьбе с "Барселоной". По мнению Моуринью, из-за этого никто не может назвать чемпионство "Реала" незаслуженным.Также португалец поблагодарил болельщиков, которые, по его словам, были с командой в самые тяжелые времена. Не оставил без внимания Моуринью семьи тренеров и футболистов, без чьей помощи "Реал", по словам тренера, бы не смог стать чемпионом Испании.Моуринью призвал своих игроков не расслабляться и на самом высоком уровне провести два оставшихся матча чемпионата. 5 мая "Реал" сыграет с "Гранадой", а 13 мая с "Мальоркой". Португалец отметил, что следующий чемпионат будет сложнее, чем нынешний.
