
В результате авиаудара, нанесенного американским беспилотником по территории Пакистана, погибли восемь боевиков. Как сообщает в среду, 8 февраля, Agence France-Presse со ссылкой на официальное лицо, пожелавшее остаться неназванным, еще два человека получили ранения.Беспилотник выпустил две ракеты по лагерю боевиков, располагавшемуся в 10 километрах от Мираншаха - столицы Северного Вазиристана.Американские беспилотники регулярно наносят удары по северным, граничащим с Афганистаном, областям Пакистана. Эти территории принадлежат племенным объединениям, которые, как полагают власти США, укрывают боевиков "Талибана".По имеющимся данным, за 2011 год американские беспилотники нанесли по приграничным областям Пакистана 64 авиаудара.
