
Новозеландская авиакомпания Air New Zealand сняла ролик о правилах поведения во время полета с героями из книг Джона Рональда Руэла Толкиена "Властелин колец" и "Хоббит". Об этом сообщает портал Upi.В ролике рассказываются стандартные правила поведения в полете: необходимость пристегнуть ремни, отключить мобильные телефоны и другие электронные устройства, запрет на курение и так далее. Однако вместо обычных людей в нем фигурируют герои фэнтези-саг Толкиена: стюардов и стюардесс изображают эльфы, капитана - маг, а пассажиров - хоббиты, гномы, орки, назгулы и Горлум. Сама авиакомпания в рекламном видео переименована в "Авиалинии Средиземья".Роль одного из пассажиров в ролике играет Питер Джексон, режиссер кинотрилогий "Властелин колец" и "Хоббит". По сюжету ролика он владеет Кольцом Всевластья, которое надевает, чтобы стать невидимым. Премьера первого фильма из трилогии "Хоббит: нежданное путешествие" состоится в Новой Зеландии в конце ноября. Именно там проходили съемки "Хоббита" и "Властелин колец", кроме того, эта страна является родиной режиссера.В международный прокат фильм выйдет в декабре.В преддверии премьеры "Хоббита" в Новой Зеландии запустили сразу несколько масштабных рекламных акций. Столица страны на несколько недель будет переименована в "The Middle of Middle-Earth" ("Середину Средиземья"), кроме того власти выпустят в обращение золотые монеты с изображением героев "Хоббита", которые будут приниматься к оплате наряду с новозеландским долларом. В аэропорту Веллингтона была установлена большая скульптура Горлума, а в ресторанах сети Denny's посетителей будут угощать специальным меню из Средиземья.Авиакомпания Air New Zealand известна своими вирусными рекламными кампаниями. Так, ранее она выпускала ролики о правилах безопасности в полете в стиле диско, а также со стюардами в униформе, нарисованной на голых телах. Кроме того, у компании есть свой талисман - любитель скабрезностей белка Рико.
