
Судно "Болтик эйс" (Baltic Ace), перевозящее автомобили, затонуло в Северном море около побережья Нидерландов после столкновения с контейнеровозом, сообщает Reuters со ссылкой на представителей Береговой охраны Нидерландов.Столкновение произошло вечером в среду, 5 декабря, в 40-50 километрах от порта Роттердам. На борту "Болтик эйс" находился экипаж из 24 человек. В районе происшествия обнаружены четыре спасательных плота, на которых находятся члены экипажа  "Болтик эйс". Спасатели, заявили представители Береговой охраны, эвакуируют моряков при помощи вертолетов. Данных о погибших или пропавших без вести пока не поступало, добавили они. Иные подробности происшествия не сообщаются."Болтик эйс" был спущен на воду в 2007 году. Судно ходит под флагом Багамских островов. На специализированных сайтах, отслеживающих передвижение судов, сообщается, что "Болтик эйс" направлялся в финский порт Котка из Зебрюгге в Бельгии.Кипрский контейнеровоз "Корвус Джей" (Corvus J), с которым столкнулось перевозящее автомобили судно, следовал в бельгийский Антверпен из шотландского порта Грейнджмаут (Grangemouth). Получил ли контейнеровоз какие-либо повреждения, пока не уточняется.На работе порта Роттердама - крупнейшего в Европе - происшествие никак не отразилось, сообщили Reuters представители его администрации. Место столкновения судов, заявили они, находится на значительном расстоянии от входа в порт.
