
Часть самолета Boeing 767 упала на жилой квартал в городе Кент, штат Вашингтон, сообщает издание KOMO News.Никто из жителей Кента при падении фрагмента самолета не пострадал. Размер обломка, отмечает издание, сопоставим с размерами двери от холодильника.По словам очевидцев происшествия, незадолго до того, как фрагмент обшивки упал на улицу, над городом пролетал большой грузовой самолет, который, по всей видимости, направлялся в ближайший аэропорт. Местные жители рассказали, что пострадавших не оказалось чудом - обычно в том месте, где упал фрагмент, достаточно людно.В Управлении гражданской авиацией США уточнили, что упавший фрагмент является частью створки ниши шасси. При этом власти пока не сообщают, установлен ли самолет, от которого отвалилась обшивка.
