
В Тунисе 49 полицейских получили ранения в ходе столкновений с демонстрантами на острове Джерба. Об этом 6 октября сообщает Agence France-Presse.Причиной недовольства протестующих стало решение местных властей вновь открыть на острове мусорную свалку, которая ранее прекратила свою работу. Демонстранты сожгли шесть полицейских автомобилей и забросали стражей правопорядка камнями и бутылками с зажигательной смесью. Полиция применила для разгона митингующих слезоточивый газ, однако, как отмечается, никто из них не был арестован.Как отмечает AFP, массовые демонстрации в Тунисе, зачастую заканчивающиеся столкновениями с полицией, не являются редкостью. Основной причиной выступлений является низкий уровень жизни, который, несмотря на обещания, избранным на первых за несколько десятилетий всеобщих выборах властям поднять не удалось.До последнего времени остров Джерба, в отличие от материковой части страны, оставался одним из наиболее спокойных мест на территории Туниса. Между тем, в последние недели высокий уровень безработицы, перебои с подачей воды в дома жителей и плохие условия жизни привели к росту социальной напряженности на острове и регулярным массовым акциям протеста.Остров Джерба находится в нескольких километрах от побережья материка в восточной части Туниса и является популярным местом отдыха у туристов. Постоянное население острова составляет около 140 тысяч человек.
