
Минэкономразвития планирует предоставить преференции для участия в системе государственных закупок тем российским производителям, импортные пошлины на продукцию которых были снижены при присоединении России к ВТО. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на соответствующий проект приказа ведомства.Национальный режим предполагает, что при проведении госзакупок отечественные товары или услуги автоматически получают 15-процентное преимущество по цене перед зарубежными конкурентами. Другими словами, иностранным компаниям необходимо предлагать цену на 15 или более процентов ниже, чтобы конкурировать с российскими.В ближайшее время список продукции, на которую распространяется национальный режим, будет расширен за счет свинины, сахара, сельскохозяйственных комбайнов и бумаги. После присоединения к ВТО на эту продукцию были снижены импортные таможенные пошлины. В Минэкономразвития изданию сообщили, что это было сделано для компенсации издержек российских компаний от вступления России в торговый клуб.В настоящее время госзаказ формирует около 13 процентов ВВП России. Кроме отечественных компаний, под национальный режим также могут попасть партнеры РФ по Таможенному союзу - так, Казахстан присоединится к национальному режиму России в 2014 году.Ранее российские свиноводы неоднократно обращались в правительство России с просьбами защитить отрасль от иностранцев. По их словам, вступление в ВТО и соответствующее снижение таможенных пошлин приведет к массовым банкротствам российских производителей.В середине февраля Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) обратился в правительство с просьбой выделить около 400 миллиардов рублей на защитные меры для отечественного сельского хозяйства. В частности, РСПП просил списать фермерам часть выданных им кредитов и компенсировать часть капитальных затрат.
