
Инфокоммуникационный союз, в который входят все операторы "большой тройки" (МТС, "МегаФон", "Вымпелком"), попросил Госдуму отсрочить отмену "мобильного рабства" - возможности сменить оператора без изменения номера телефона. Об этом со ссылкой на письмо руководителя союза Александра Крупнова пишут 5 декабря газеты "Коммерсантъ" и "Ведомости".Госдума приняла поправки в закон "О связи" в первом чтении в ноябре 2012 года, а следующие два чтения запланированы на декабрь. В поправках говорится, что сотовые операторы должны обеспечить переносимость номера (услуга MNP) к декабрю 2013 года.Сотовые операторы считают, что могут не успеть к этому сроку - они хотят добиться отсрочки на три месяца, а лучше - на полгода. По словам Крупнова, которые приводят издания, за время, оставшееся до отмены "мобильного рабства", операторам надо модернизировать сети, пересмотреть договоры друг с другом, провести разъяснительную кампанию среди абонентов. Кроме того, чиновникам до этого времени предстоит принять более 20 нормативных актов.Наконец, сотовые операторы указывают и на опыт других стран - в них на внедрение MNP уходило по несколько лет.Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, которому и адресовано письмо Александра Крупнова, уже заявил, что депутаты намерены отменить "мобильное рабство" именно к 1 декабря 2013 года. По словам Железняка, эта дата выбрана "как оптимальная"."Мобильное рабство" в апреле 2012 года призвал отменить тогдашний президент Дмитрий Медведев. Инициатива президента была раскритикована некоторыми чиновниками, в частности, против поправок в закон "О связи" выступило Минэкономразвития - оно сочло, что услуга будет непопулярной, но при этом приведет к значительным тратам сотовых операторов.
