
На борту новейшего американского авианосца "Джордж Буш" произошел пожар, сообщает Associated Press в четверг, 7 июня, со ссылкой на официальных представителей ВМС США. Корабль в момент происшествия находился на базе в Норфолке, штат Вирджиния.Возгорание возникло 6 июня около 10:30 по местному времени в одном из жилых отсеков, в котором в тот момент никто не находился. Пожар был оперативно потушен. Пострадавших нет. Ущерб от возгорания, по словам представителей ВМС США, минимален. Причины пожара выясняются.По данным The Daily Press, 7 июня "Джордж Буш" должен был выйти из Норфолка в учебный поход, однако отправление было отложено по причинам, не связанным с пожаром."Джордж Буш" - авианосец типа "Нимитц" - был заложен в 2003 году. В состав военно-морских сил США
"Джордж Буш" вошел в 2009 году. Авианосец назван в честь 41-го президента США Джорджа Буша-старшего.23 мая 2012 года пожар возник на борту американской АПЛ "Майами", стоящей на военно-морской верфи в штате Мэн. При тушении пожара пострадали семь человек - пожарные и члены экипажа. Ущерб от пожара, по предварительным оценкам, составил около 400 миллионов долларов. 6 июня стало известно, что, по предварительным результатам расследования, пожар на АПЛ "Майами" возник из-за короткого замыкания в пылесосе.
