
Военный бюджет Канады в ближайшие три года будет сокращен на 2,5 миллиарда канадских долларов (2,5 миллиарда долларов США). Как сообщает Jane's, таким образом правительство страны намерено сбалансировать государственный бюджет к 2016 году.В 2012-2013 годах военные расходы планируется урезать на 326 миллионов долларов, в 2013-2014 - на 706 миллионов, а в 2014-2015 - на 1,19 миллиарда долларов. В ближайшие семь лет оборонный бюджет Канады может сократиться на шесть миллиардов долларов.В 2011 году на военные нужды канадское правительство выделило 21,6 миллиарда долларов. В 2012-2013 финансовом году, по информации The Globe and Mail, оборонные расходы планируется удержать в пределах 19,5-19,8 миллиарда долларов.Сокращение Канадой военных расходов проводится в рамках общей экономии бюджета. В ближайшие три года правительство надеется сократить госбюджет на 5,2 миллиарда долларов.Значительная часть военных расходов может сократиться за счет постепенного завершения миссии в Афганистане. Около 3,7 миллиарда долларов планируется сэкономить благодаря частичному переносу сроков закупки вооружения и техники. По данным The Globe and Mail, в течение 2012 года на сокращении военных закупок планируется сэкономить около 500 миллионов долларов, а в 2013 году - 1,3 миллиарда долларов.Как отмечает The Globe and Mail, урезание военных расходов скорее всего не отразится на планах по закупке истребителей F-35, поскольку средства на самолеты начнут выделяться из бюджета не раньше 2016 года. Jane's, в свою очередь, ставит планы Канады по закупке F-35 под сомнение. В середине марта заместитель министра обороны Канады Джулиан Фантино (Julian Fantino) заявлял, что страна рассматривает возможность отказа от покупки истребителей Lockheed Matin.
