
Хэдлайнером концерта в Гайд-парке, который 27 июля 2012 года откроет Олимпийские игры в Лондоне, станет группа Duran Duran. Об этом пишет The Daily Telegraph.Duran Duran представят на концерте-открытии Англию. От Шотландии в Гайд-парке выступит певец Паоло Нуттини, Уэльс представит группа Stereophonics, а Северную Ирландию - Snow Patrol. По времени концерт совпадет с проведением церемонии открытия Олимпиады-2012.  Между выступлениями музыкантов на больших экранах будут показываться включения с "Олимпийского стадиона" в Лондоне.Фронтмен Duran Duran Симон Ле Бон заявил, что для его группы выступление на открытии Игр станет самым значимым событием за последнее десятилетие.Билеты на концерт поступят в продажу в пятницу, 4 мая. Цена билета составит 60 фунтов. Ожидается, что на концерте будут присутствовать около 80 тысяч человек.Также в Гайд-парке пройдет концерт, приуроченный к закрытию Игр. 12 августа там выступят Blur, New Order и The Specials. Blur уже играли два сольных аншлаговых концерта в Гайд-парке в 2009 году.
