
Павел Медведев покинул пост общественного примирителя на финансовом рынке. Об этом в номере от 9 февраля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на самого Медведева. По данным издания, замену ему еще не нашли, но возможные кандидатуры уже обсуждаются. Сам экс-омбудсмен о своих планах не сообщил.Сотрудники Банка России рассказали изданию, что Павлу Медведеву предложили перейти на работу в Центральный банк. В частности, бывший финансовый омбудсмен может быть назначен советником председателя Центробанка Сергея Игнатьева. Что будет входить в обязанности Медведева, не уточняется.Медведев занял пост общественного примирителя в 2010 году. До этого (с 1993 года) он был депутатом Государственной думы РФ. По данным приемной финансового омбудсмена, с октября 2010 года по январь 2012 Медведев получил 3829 обращений граждан с просьбой разрешить их конфликты с финансовыми организациями, удовлетворено было около половины - 1862 обращения. С примирителем официально работают 16 финансовых структур, без формального соглашения - 92.Для банков, присоединившихся к соглашению с финансовым омбудсменом, его решения носят обязательный характер. Споры на рассмотрение примирителю передаются только по инициативе физического лица. Пост финансового омбудсмена может занимать гражданин России, имеющий общественный авторитет и более чем три года не работающий в финансовой организации. Институт финансового примирителя был создан в России в 2010 году, он является постоянным.
