
В московской лаборатории МВД на улице Зои и Александра Космодемьянских, дом 5 произошел взрыв, в результате которого пострадал один человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По данным Lifenews, эксперт-криминалист подорвался на детонаторах от гранат, поступивших на экспертизу. Он был эвакуирован в больницу на вертолете МЧС. У раненого повреждена рука.Как уточняет издание, взорвались сразу несколько детонаторов, что и привело к тяжелым последствиям, так как взрыв одного такого устройства не может нанести серьезных повреждений.По факту взрыва начата процессуальная проверка.
