
Редакция передачи "Человек и закон" предложила участницам Pussy Riot публично покаяться в эфире Первого канала, говорится в обращении, опубликованном на информационно-правовом портале "Человек и закон" 2 сентября. Обращение адресовано осужденным участницам панк-группы и их адвокатам Марку Фейгину, Виолетте Волковой и Николаю Полозову."Если девушки готовы выступить с официальным заявлением (скажем, подписанным ими и озвученным через адвокатов) и - посредством эфира на Первом канале - извиниться перед верующими, то программа готова приложить максимум усилий, чтобы помочь прекратить нападки на девушек", - говорится в обращении.Кроме того, если девушки извинятся перед верующими, "Человек и закон" готов "с экрана телевизора призвать к радикальному смягчению приговора Pussy Riot". Редакция передачи подчеркивает, что не намерена обсуждать сам поступок девушек, но предлагает им помощь в свете последствий, спровоцированных их действиями.Что именно имеется в виду под этими последствиями, в обращении не уточняется, но положение дел передача описывает словами "дурная бесконечность". "Все это может закончиться большой кровью. Думаем, вы понимаете это не хуже нас!" - говорится в обращении.Обращение дополнено приложением, в котором цитируются статьи из законодательств других стран, предусматривающих наказание за оскорбление религии и богохульство. Эти наказания варьируются от лишения свободы на срок не более шести месяцев (Швеция, Финляндия) до смертной казни (Пакистан).В пятницу, 31 августа, адвокат Николай Полозов писал в твиттере, что ему звонили из передачи "Человек и закон" и предлагали устроить так, чтобы девушки извинились в эфире. Главный режиссер "Человека и закона" Денис Пиманов подтвердил эту информацию.В переписке с Пимановым Полозов заявил, что девушки уже извинились в суде, а затем написал: "Господин Пиманов и программа 'Человек и закон', катитесь к черту с требованиями повторных извинений от наших подзащитных!"Участницы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич 17 августа были приговорены Хамовническим судом Москвы к двум годам лишения свободы по обвинению в хулиганстве за панк-молебен, который они устроили в феврале 2012 года в храме Христа Спасителя. Этот приговор сочли слишком жестким как правозащитники, так и высокопоставленные представители многих иностранных государств.Общественно-политическая передача "Человек и закон", которую ведет Алексей Пиманов, выходит с середины 1970-х годов (сейчас на Первом канале, ранее на ОРТ, "1 канале Останкино" и "Центральном телевидении"). Позиция руководства Первого канала по поводу обращения редакции "Человека и закона" неизвестна.
