
Полиция обнаружила в Воркуте склад оружия, принадлежавшего организованной преступной группе, сообщается на сайте Следственного управления СКР по Республике Коми. В схроне нашли десять автоматов, около 20 пистолетов, несколько огнеметов и гранатометов, снайперскую винтовку, мины и гранаты.Где именно располагался склад оружия и когда он был обнаружен, неясно. Склад был заминирован двумя противопехотными минами, которые были обезврежены саперами. Найденное оружие направлено на экспертизы.Склад оружия был обнаружен в ходе расследования уголовного дела по статье 210 УК РФ (организация преступного сообщества) в отношении членов так называемой "козловской" ОПГ, действовавшей на территории республики на протяжении многих лет.На данный момент задержано около 20 членов этой группировки, в том числе ее лидер. Когда группировка была раскрыта, неясно, однако о задержаниях ее членов местные СМИ сообщали в марте 2012 года.По данным следствия, члены группировки занимались рэкетом, незаконным оборотом наркотиков и оружия, "крышеванием" бизнеса, мошенничеством, а также причастны к по меньшей мере 40 убийствам на территории Коми.
