
Вандалы уничтожили запасы будущего красного сухого вина Brunello di Montalcino урожая 2007-2012 годов в ходе нападения на погреб в Тоскане. Об этом сообщает Bloomberg.В ночь со 2 на 3 декабря неизвестные ворвались в погреб компании-производителя Case Basse и открыли краны у десяти бочек, в которых готовилось вино. Brunello di Montalcino, которое выдерживают в дубовых бочках по пять лет, вытекло на пол, при этом злоумышленники ничего не украли.По данным полиции, на которые ссылается The Guardian, пропало 80 тысяч литров вина, The New York Times со ссылкой на заявление компании пишет о 62 тысячах литров. Немного вина все-таки осталось в бочках, однако большая часть урожая 2007-2012 годов была утрачена.Имущество предприятия было застраховано, но пока его владельцы затрудняются оценить, какие убытки они понесут. Сейчас Brunello di Montalcino урожая 2006 года продается по цене до 500 евро за бутылку. Из 62 тысяч литров могло получиться около 84 тысяч бутылок.Хозяин Case Basse Джанфранко Солдера (Gianfranco Soldera) назвал нападение на погреб "мафиозным актом".Брунелло - одно из самых известных и дорогих итальянских вин, которое делается из сорта брунелло винограда санджовезе по стандартам, которые были установлены в 1888 году.
