
Осужденная на два года за хулиганство участница группы Pussy Riot Мария Алехина доставлена в исправительную колонию №28 в Пермском крае. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на правозащитника, председателя краевой Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Сергея Исаева.ГУФСИН по Пермскому краю комментировать местонахождение Алехиной агентству отказалось: в пресс-службе сослались на законодательство, согласно которому о месте отбывания наказания сообщают только родственникам осужденной.Исаев рассказал агентству, что 5 ноября Алехину увезли из пермского следственного изолятора в ИК-28 в городе Березники. Там активистку на две недели поместили в карантинный отряд, после чего ее определят в отряд и на работу. Заключенные этой колонии в основном заняты на швейном производстве.По словам Исаева, в ИК-28 заключенные содержатся в кирпичных общежитиях, 90 процентов из них трудоустроены. Он также сообщил, что ОНК находила недостатки в работе колонии. Так, было обнаружено, что женщин помещали в изолятор на 15 суток уже при первом проступке.Правозащитник заявил агентству, что 30 октября Мария Алехина написала в ОНК письмо, в котором попросила правозащитников о встрече. Она выказывала обеспокоенность длительным пребыванием на этапе и тем, что не может сообщить родственникам о своем местонахождении. По словам Исаева, она  не жаловалась на условия содержания. Он выразил готовность встретиться с Алехиной в колонии при первой возможности.В августе 2012 года Хамовнический суд Москвы признал виновными в хулиганстве, совершенном по мотивам религиозной ненависти, участниц группы Pussy Riot Марию Алехину, Надежду Толоконникову и Екатерину Самуцевич. 10 октября Мосгорсуд изменил Самуцевич наказание на условный срок, однако оставил в силе приговор Алехиной и Толоконниковой.
