
Продажи McDonald’s Corporation в ресторанах, открытых больше года, в октябре упали на 1,8 процента, тогда как годом ранее показатель вырос на 5,5 процента Об этом сообщается в отчете компании. Как уточняет Bloomberg, спад продаж стал первым за девять лет.Показатели снизились во всех регионах: в США продажи упали на 2,2 процента, в Европе - также на 2,2 процента, в Азиатско-Тихоокеанском регионе, Африке и на Ближнем Востоке - на 2,4 процента; годом ранее показатели выросли на 5,2 процента, 4,8 процента и 6,1 процента соответственно.Результаты McDonald’s оказались хуже ожиданий аналитиков, которые прогнозировали уменьшение продаж на 1,1 процента из-за растущей конкуренции. В пресс-релизе ресторанная сеть указывает именно на этот фактор как на одну из причин спада показателей. McDonald’s также обращает внимание на снижение потребительского спроса в США и на экономическую нестабильность в Европе.Акции McDonald’s в первые часы торгов 8 ноября на Нью-Йоркской фондовой бирже подешевели на один процент до 86 долларов на фоне спада индексов Dow Jones и S&P на 0,1 процента каждый. Ценные бумаги сети в октябре достигли максимума за полгода - 93,5 доллара, однако затем за десять дней подешевели до 86,7 доллара. Акции обвалились после того, как стало известно, что McDonald’s не оправдает собственные ожидания относительно прибыли в третьем квартале 2012 года. В июле-сентябре компания заработала 7,2 миллиарда долларов - почти столько же, сколько и за этот же период годом ранее (7,17 миллиарда долларов).
