
В Риге полиция оштрафовала семью, проживающую в многоквартирном доме, за то, что один из членов семьи (ребенок) играл на пианино. Сумма взыскания составила 101 лат (около 180 долларов). Об этом сообщает DELFI.С жалобой на шум в полицию обратился сосед семьи - гражданин пенсионного возраста. Как уточняется в сообщении, заявления от него поступали дважды. После первой жалобы, в середине марта, родители юного музыканта были оштрафованы на один лат. Во второй раз штраф составил 100 латов, так как было зафиксировано повторное нарушение.Родители мальчика оспорили эти взыскания в комитете по вопросам порядка, безопасности и борьбе с коррупцией. Они сообщили, что их сын учится в музыкальной школе уже восемь лет и должен упражняться в игре на пианино дома (как уточняет Mixnews.lv, ребенок готовился к занятиям по музыке только в дневное время).Начальник административного управления полиции Янис Знотиньш пообещал повторно оценить данную ситуацию.
