
Федерация футбола Ивановской области выдвинула исполнительного директора Олимпийского комитета России (ОКР) Николая Толстых кандидатом в президенты Российского футбольного союза (РФС). Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".56-летний Толстых стал первым официальным претендентом на пост главы российского футбола после ухода Сергея Фурсенко. В СМИ кандидатами на вакантную должность называют бывшего спикера Государственной думы Бориса Грызлова, вице-премьера Аркадия Дворковича, специального представителя президента России по взаимодействию с форумом стран - экспортеров газа Виктора Зубкова. О своем намерении баллотироваться высказывались известный в прошлом футболист, а ныне спортивный обозреватель Евгений Ловчев и вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев.Толстых в 1974-1984 годах играл за московское "Динамо", но был вынужден завершить карьеру из-за тяжелой травмы. После он занимал различные должности в общество "Динамо", с 1999 по 2002 годы Толстых работал президентом футбольного "Динамо".С 1992 года Толстых возглавлял Профессиональную футбольную лигу (ПФЛ), которая до 2001 года занималась организацией чемпионата России в Высшем и первом дивизионе. С 2001 по 2010 годы ПФЛ отвечала только за первый дивизион. Параллельно Толстых работал в комитете УЕФА по профессиональному футболу, также был вице-президентом РФС. Летом 2011 года Толстых перешел на работу в ОКР.Сергей Фурсенко покинул свой пост 26 июня. Формально причиной его ухода стало неудачное выступление сборной России на чемпионате Европы, где команда не смогла выйти из группы. 4 июля пройдет очередное заседание исполкома РФС, на котором должна быть утверждена дата проведения конференции РФС, уполномоченной избрать новую главу организации. По неофициальной информации, выборная конференция пройдет 1 сентября.
