
В Новочеркасске Ростовской области убита 25-летняя беременная женщина. Об этом 3 октября сообщает телекомпания "Дон-ТР".По информации издания Life News, погибшую звали Ксения Попругина, она была дочерью заместителя директора Новочеркасского электровозостроительного завода Николая Шилкова.Днем 2 октября 26-летний муж Попругиной говорил с ней по телефону. В это время в дверь кто-то позвонил, женщина пошла открывать и уже не вернулась к телефону. Муж попытался дозвониться до нее, но не смог. Тогда он поехал домой и обнаружил жену с 22 ножевыми ранениями. Врачи пытались спасти ребенка (погибшая находилась на девятом месяце беременности), но им это не удалось.Подозреваемый в убийстве был задержан по горячим следам. Это 24-летний сосед Попругиных. У него изъяли окровавленную одежду и нож. Кроме того, в распоряжении следствия есть запись видеокамеры у банкомата. На записи видно, как сосед получает деньги с карты погибшей.По версии следствия, мотивом убийства стала ревность и зависть. В прошлом сосед предлагал девушке выйти за него замуж, но она отказалась. Он сохранил с ней хорошие отношения и был свидетелем на ее свадьбе, однако все равно злился на нее. Задержанный признался в преступлении и заявил, что с детства мечтал жить богато, подобрал обеспеченную невесту, а она нарушила его планы.
