
Компания - производитель презервативов The Original Condom была оштрафована за ложную рекламу с использованием названия французского города Кондом. Об этом сообщает Reuters.The Original Condom рекламирует себя как производителя из города Кондом, название которого в латинской транскрипции - Condom - переводится с английского как "презерватив". Однако суд города Бордо постановил, что на самом деле продукция компании производится в Малайзии, а значит компания не имеет права использовать в своем описании французский топоним.Компания была оштрафована на 10 тысяч евро.Мэр города Кондом, Бернар Гальярдо (Bernard Gallardo) заявил, что у города есть другие поводы гордиться собой кроме названия, у таблички с которым вот уже много лет фотографируются англоязычные туристы. "Мы не собираемся прятать головы в песок и мы не будем бороться c тем, что люди как-то используют наше название", - заявил он. "Однако настолько дурная слава может только повредить туристической привлекательности нашего города".Компания The Original Condom была основана в Париже в 2009 году и занимается производством презервативов класса люкс. На сайте компании по-прежнему значится, что штаб-квартира компании находится в Кондоме, на юго-западе Франции.
