
Верхняя палата Конгресса США во вторник, 4 декабря, единогласно одобрила проект оборонного бюджета на 2013 год в размере 631 миллиарда долларов, сообщает Associated Press. 88 миллиардов долларов из этой суммы выделяется на военные операции в Афганистане.В проект бюджета Пентагона, одобренный сенаторами, в частности включено положение, обязывающее Минобороны США отчитаться перед Конгрессом о возможности установки над Сирией "зоны, запретной для полетов". Соответствующая поправка была предложена сенатором Джоном Маккейном. В проекте документа специально оговаривается, что данное положение не означает объявления войны или разрешения на использование военной силы.В документе также содержатся положения, предусматривающие завершение вывода войск из Афганистана до конца 2014 года, реализация нового пакета экономических санкций в отношении Ирана, а также введение запрета на сотрудничество Пентагона с "Рособоронэкспортом" из-за поставок российского оружия в Сирию.Против ряда положений, включенных в сенатский проект бюджета, возражает администрация президента, и Барак Обама уже пригрозил воспользоваться правом вето, если документ будет представлен ему на подпись в таком виде. Недовольство президента вызвали положения проекта бюджета, ограничивающие его полномочия по переводу подозреваемых в терроризме из американских тюрем в спецтюрьму на базе Гуантанамо на Кубе, а также с базы Гуантанамо в тюрьмы на территории США.Ранее свой проект оборонного бюджета США на 2013 год одобрила нижняя палата Конгресса США. В ближайшие несколько недель конгрессменам и сенаторам необходимо согласовать компромиссный вариант документа, который затем будет направлен на подпись президенту.Власти США в конце 2011 года объявили о намерении сократить расходы на оборону на 500 миллиардов долларов в течение 10 лет. Проект бюджета на 2013 год подготовлен с учетом этих планов, однако, напоминает AP, если США не удастся избежать "фискального обрыва", то оборонный бюджет будет в начале 2013 года автоматически урезан на 55 миллиардов долларов.
