
Объединенный комитет по иностранным делам, вооружению и торговле (JSCFADT) Австралии провел заседание, целью которого была оценка необходимости закупки американских истребителей F-35 Lightning II для австралийских ВВС. Как сообщает The Canberra Times, на заседании выступили представители аналитического агентства Air Power Australia и компании RepSim, занимающейся выпуском симуляторов, заявившие, что США и Австралия занимаются разработкой "неправильного самолета", который покупать не следует.По словам выступавших, программа создания истребителя F-35 является провальной, а создаваемый самолет не соответствует заявленным характеристикам. Кроме того, главной ошибкой американских специалистов австралийцы сочли намерение разработать три типа истребителя - обычного взлета, укороченного взлета и вертикальной посадки и палубный - на базе F-35. Кроме того, представители Air Power Australia и RepSim заявили о том, что до завершения программы F-35 еще далеко, в то время как самолет уже испытывает множество трудностей.RepSim в ходе доклада также представила результаты симулированного воздушного боя между 240 истребителями F-35 и таким же количеством Су-35С, "произошедшего" у побережья Тайваня в 2018 году. Согласно расчетам компании, в этой симуляции в воздушном бою уцелели только 30 F-35. Были также проведены симуляции боя между 240 F-22 Raptor и Су-35С и между F/A-18E/F Super Hornet и Су-35С. В первой уцелели 139 F-22, а во второй все Super Hornet были уничтожены.Выступавшие на заседании потребовали, чтобы правительство Австралии отказалось от закупки F-35 и начало оказывать давление на правительство США, чтобы оно разрешило продажу австралийским ВВС истребителей F-22. В настоящее время экспорт F-22 законодательно запрещен из соображений защиты от копирования ключевых технологий.Правительство Австралии с ноября 2011 года занимается пересмотром программы закупки истребителей F-35. В рамках пересмотра будет проведен анализ программы разработки самолета на основе данных о прохождении испытаний, сложностях в проектировании, а также ценовые параметры. На основании этого пересмотра планируется принять решение об отсрочке закупки самолетов. Австралия заявляла о намерении приобрести сто истребителей F-35, однако пока решилась на закупку лишь 14 из них - контракт планируется подписать в течение 2012 года.
