
Гей-активисты Санкт-Петербурга подали жалобу в городской суд на закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма среди несовершеннолетних. Об этом сообщается 2 апреля на сайте ЛГБТ-организации "Выход".По мнению защитников сексуальных меньшинств, принятый в Петербурге закон противоречит Кодексу об административных правонарушениях РФ. В документе используются понятия, не имеющие определения в законодательстве ("пропаганда", бисексуализм", "трансгендерность", "традиционные и нетрадиционные брачные отношения"), а значит, остается возможность для произвольного толкования. Активисты считают, что отныне "любое публичное упоминание о гомосексуальности может быть расценено как административное правонарушение".Кроме того, правозащитники утверждают, что в законе нарушается принцип равенства граждан, так как в нем постулируется неравноправие "традиционных" и "нетрадиционных брачных отношений".Наконец, ЛГБТ-активисты обращают внимание на то, что в соответствии с законом об основных гарантиях прав ребенка в РФ несовершеннолетние должны быть защищены от пропаганды социальной нетерпимости и неравенства. Между тем "гомофобный" закон "утверждает социальную ущербность однополых семей и с большой вероятностью может привести к разжиганию социальной розни".Обжалованием закона о гей-пропаганде "Выход" дал старт информационной кампании "Неделя против гомофобии", которая проводится ежегодно.Петербургский губернатор Георгий Полтавченко подписал закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма 7 марта 2012 года. 30 марта документ вступил в силу. С тех пор на территории города считается противозаконной любая деятельность "по целенаправленному и бесконтрольному распространению общедоступным способом информации, способной нанести вред здоровью, нравственному и духовному развитию несовершеннолетних, в том числе сформировать у них искаженные представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных брачных отношений". За нарушение закона граждане будут караться штрафом в пять тысяч рублей, должностные лица - в пятьдесят тысяч рублей, а юридические лица - в 250-500 тысяч рублей.Мировое сообщество и правозащитники отреагировали на принятие в Петербурге "гомофобного" закона крайне негативно. Кроме того, за питерских геев вступилась певица Мадонна. Между тем подобные законы уже действуют в Рязанской, Архангельской и Костромской областях. 28 марта Заксобрание Новосибирской области внесло в Госдуму РФ законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, который будет действовать уже на федеральном уровне.
