
Редкая коллекция плакатов второй половины XIX века, собранная евреем Хансом Заксом и в 1938 году изъятая у него нацистами, уйдет с молотка в январе 2013 года. Как сообщает Bloomberg, коллекцию выставили на торги через месяц после того, как Берлинский суд постановил, чтобы Немецкий исторический музей вернул плакаты наследникам Закса.Коллекция насчитывает около 4,3 тысячи плакатов, которые оцениваются в 5,8 миллиона долларов. Плакаты будут выставляться на аукцион Guernsey's трижды блоками с перерывами по полгода.Петер Закс, сын стоматолога Ханса Закса, который считается одним из первых коллекционеров плакатного искусства, боролся за коллекцию на протяжении пяти лет. Решение суда, постановившего вернуть ему плакаты, он счел признанием заслуг его отца.Ханс Закс собрал всего около 12 тысяч плакатов, среди которых были афиши кабаре, киноафиши, рекламные постеры, а также плакаты с политической пропагандой. Некоторые из них, в том числе работы Тулуз-Лотрека, семье Закс, эмигрировавшей в США, удалось вывезти, однако вскоре они были проданы.Частично коллекция плакатов была обнаружена в Берлине в 1966 году, после чего ее отдали Немецкому историческому музею, где она и хранилась до 2012 года. Музей периодически показывал небольшую часть собрания.
