
Китайская нефтегазовая компания PetroChina договорилась о покупке 20 процентов акций в проекте Grounbirch по добыче сланцевого газа в Канаде. Об этом сообщает Business China. Продавцом бумаг выступит англо-голландская Royal Dutch Shell.Официально сумма сделки пока не называется, однако в СМИ оценивают ее примерно в миллиард долларов. 2 февраля в PetroChina сообщили Reuters, что сделку уже одобрили китайские и канадские регулирующие органы.Транзакция станет частью глобального сотрудничества PetroChina и Shell, о котором компании договорились еще в прошлом году. Производительность Groundbirch в канадской провинции Британская Колумбия оценивается в 125 миллионов кубических футов (около 3,5 миллиона кубометров) газа в сутки.В последние годы Китай активно приобретает энергоресурсы по всему миру и уже вошел в некоторые нефтегазовые проекты на канадском рынке. Так, в 2009 году PetroChina потратила 1,7 миллиарда долларов на покупку 60 процентов по освоению нефтяных месторождений в Канаде. В 2010-м корпорация Sinopec приобрела у американской ConocoPhillips около 10 процентов акций в Sуncrude Canada. В начале 2011 года также сообщалось, что PetroChina договорилась с канадской EnСana о выкупе за 5,4 миллиарда долларов 50-процентной доли в проекте по добыче сланцевого газа Cutbank Ridge.Китай является одним из крупнейших в мире потребителей энергоресурсов. В 2010 году страна, по данным Международного энергетического агентства, стала мировым лидером по потреблению энергии и обогнала США. По итогам 2011 года Китай стал крупнейшим в мире импортером угля, впервые обогнав Японию.
