
В декабре в рамках Московского салона изящных искусств состоится предаукционный показ картин мастеров итальянского Возрождения, организованный Christie's. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру", в Москве, в частности, будет экспонироваться полотно Сандро Боттичелли "Богоматерь с младенцем Христом и святым Иоанном Крестителем", написанное около 1493-1495 годов.Произведение искусства, которое оценивается в 5-7 миллионов долларов, происходит из коллекции миллиардера и филантропа Джона Рокфеллера. Он приобрел картину в 1920-х годах, и она принадлежала его семье на протяжении 50 лет. Последние 20  лет полотно хранилось в частной нью-йоркской коллекции.Эта картина в 2004 году экспонировалась во флорентийском Палаццо Строцци на выставке "Боттичелли и Филиппино: страсть и изящество во флорентийской живописи XV века". С тех пор картина ни разу не выставлялась на публике.Кроме картины флорентийского мастера в Москве покажут работы Бартоломео Венето "Богоматерь с Младенцем" (1502 год) и Шипионе Пульцоне "Портрет Якопо Бонкомпаньи в три четверти, в доспехах" (1574 год). Кроме того, будет представлен пейзаж ведутиста XVIII века Джованни Паоло Панини "Капитолий, Рим" 1750 года.Предаукционная выставка пройдет с 13-18 декабря в павильоне "Форум" на Краснопресненской набережной, дом 14. Как отмечается в сообщении, суммарная стоимость картин, которые будут показаны в Москве, достигает 30 миллионов долларов.Из российский столицы произведения искусства отправятся на выставку в Нью-Йорк. После этого их выставят на торги Christie’s "Искусство старых мастеров", назначенные на 30 января 2013 года.В этом году Московский салон изящных искусств пройдет в столице после трехлетнего перерыва. В 2009 году его проведение было решено отложить из-за кризиса: организация ярмарки, которая ранее размещалась в "Манеже", оценивалась в 3,5 миллиона евро. В 2012 году на салоне в Москве будут представлены такие галереи, как французские Chadelaud и Epoca, японская Tamenaga Gallery, монакская Maisond Art.
