
Глава управления по борьбе с коррупцией Косово Назми Мустафи (Nazmi Mustafi) арестован по подозрению в получении взяток и превышении служебных полномочий, сообщает Reuters во вторник, 3 апреля.Мустафи был взят под стражу вечером в понедельник. Вместе с главой управления по борьбе с коррупцией был арестован еще один человек, имя и род занятий которого пока не уточняются.Генпрокурор Исмет Кабаши (Ismet Kabashi ), комментируя сообщение об аресте Мустафи, заявил, что произошедшее "подрывает всю юридическую систему Косово". "Я располагаю информацией о том, что были и другие подобные инциденты с участием этого человека,  - заявил Исмет Кабаши, - Я прошу всех располагающих информацией, способной помочь расследованию, сообщить ее нам".По данным местных СМИ, Мустафи подозревается в вымогательстве взяток у людей, в отношении которых возглавляемое им ведомство проводило расследование. Взятки, сообщает косовская газета Zeri, фигуранты расследований передавали Мустафи через сеть посредников.
