
Сервис "Яндекс.Музыка" открыл возможность перевода денег исполнителям, которые присутствуют в его каталоге. Об этом сообщается в пресс-релизе компании "Яндекс", поступившем в редакцию "Ленты.ру".Нововведение было запущено одновременно с состоявшейся на сервисе презентацией альбома "Рабкор" группы "Ляпис Трубецкой". На странице диска присутствует кнопка "Поддержать артиста", с помощью которой желающие могут поблагодарить музыкантов. Перевести средства музыкантам можно любым способом, имеющимся в системе "Яндекс.Деньги".Пока что пользователи могут отправить деньги лишь группам "Ляпис Трубецкой",  "Несчастный Случай" и Музыкальному коллективу Петра Налича. Однако другие артисты, работающие с "Яндекс.Музыкой", также могут получить поддержку поклонников. Для этого необходимо сообщить сервису номер своего счета в "Яндекс.Деньгах" (счет не должен быть анонимным), после чего кнопка "Поддержать артиста" появится и на его странице.Сервис "Яндекс.Музыка", предоставляющий бесплатный и легальный стриминг, начал работу летом 2011 года. За последние месяцы на сервисе среди прочих состоялись эксклюзивные премьеры альбомов Мадонны, Рианны, Елки, Эми Уайнхаус, Дельфина, Ланы Дель Рэй и других исполнителей. По данным TNS за апрель 2012 года, российская месячная аудитория "Яндекс.Музыки" превысила четыре миллиона пользователей.Опция поддержки артистов присутствует на многих музыкальных сервисах, например, "Круги" и Thankyou.ru, где можно скачать музыку, заплатив за нее, сколько угодно. "Яндекс.Музыка" не предоставляет возможность скачивания дисков.
