
Глава Крымского района Краснодарского края Василий Крутько обвинил СМИ и жителей других регионов, приезжающих на Кубань, в дестабилизации ситуации в пережившем наводнение крае. Об этом сообщает "Интерфакс"."Есть силы, которые пытаются разжечь и усугубить ситуацию", - сказал Крутько. По его мнению, "на интернет-сайтах" появилась информация о втором этапе наводнения и о взрыве дамбы. "Деструктивные силы в лице СМИ пользуются какой-то технологией, которая не совсем цивилизованна", - отметил глава района."Некоторые каналы не просто не хотят рассматривать позитив и то, как работают все структуры и приданные силы, а выискивают негатив: кого-то где-то обидели, кто-то в эмоциональном состоянии выражает свою ненависть к власти, к системе, и это служит им (СМИ) подпиткой", - сказал Крутько, добавив, что закон о СМИ не позволяет "как-то форматировать информацию".Сразу после наводнения в интернете высказывалось мнение, что его причиной послужил сброс воды с Неберджаевского водохранилища. В частности, такой версии придерживался краснодарский эколог Сурен Газарян. Следствие подтвердило факт сброса, однако, как потом признал сам Газарян, причиной затопления Крымска и других городов это стать не могло. Кроме того, неоднократно высказывались обвинения в адрес местных властей об отсутствии должного оповещения о наводнении. Глава МЧС Владимир Пучков признал, что в этом вопросе были допущены ошибки.Помимо СМИ и сайтов, по мнению главы Крымского района, дестабилизировать ситуацию пытаются жители других регионов, приехавшие на Кубань. "Силы правопорядка их нейтрализуют, но, увы, информация поступает, что они прибывают из других регионов для того чтобы дестабилизировать ситуацию", - цитирует Крутько "Интерфакс".Крутько не уточнил, каких приезжих он имеет в виду. В Краснодарский край, помимо официальных представителей российской власти, для помощи пострадавшим от наводнения волонтеры из Москвы и других регионов отправляют гуманитарную помощь.В результате наводнения в Краснодарском крае погиб как минимум 171 человек (большинство из них - в Крымске), пострадали более 24 тысяч. 96 домов оказались полностью разрушенными. Власти обещали начать выплачивать компенсации пострадавшим в понедельник, 9 июля.В России понедельник, 9 июля, также был объявлен днем национального траура.
