
Фильм "Эволюция Борна" стал лидером российского кинопроката по итогам уикенда 30 августа - 2 сентября. Как сообщает портал Kinobusiness.com, четвертая часть франшизы о Борне в первые выходные показов в РФ собрала 3,7 миллиона долларов.На втором месте оказался южноафриканский анимационный фильм "Замбезия", за уикенд принесший прокатчикам 1,6 миллиона долларов. Общие сборы комедии о соколенке и его друзьях за 11 дней показов в России составили 3,5 миллиона долларов.Третье место по итогам отчетного периода занял фильм ужасов "Явление". Картина, премьера которой состоялась 30 августа, за первые дни показов заработала 1,4 миллиона долларов.На четвертое место опустился лидер двух предыдущих уикендов, боевик "Неудержимые 2". Картина принесла прокатчикам 1,2 миллиона долларов, а ее общие сборы в кинотеатрах РФ достигли 16,8 миллиона. Замкнула пятерку лидеров проката мелодрама "Параллельные миры", также заработавшая 1,2 миллиона долларов.
