
Министр иностранных дел Эквадора Рикардо Патино (Ricardo Patino) высказал мнение, что обвинение, выдвинутые в Швеции против основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, "просто смехотворны", сообщает Agence France-Presse.По словам дипломата, Ассанжа по сути обвиняют в том, что "у него порвался презерватив". В то же время Патино уточнил, что решения о предоставлении австралийцу политического убежища пока не принято.В настоящее время Джулиан Ассанж находится в посольстве Эквадора в Лондоне. Там он оказался в связи с тем, что попросил у этой страны политического убежища. На такой шаг австралиец решился после того, как проиграл все процессы относительно экстрадиции из Великобритании в Швецию.Пытаясь добиться исполнения решения суда и выдворить основателя WikiLeaks за пределы страны, британская полиция прислала ему повестку в посольство. Тем не менее Ассанж вызов проигнорировал.В Эквадоре к обращению Ассанжа отнеслись серьезно: вскоре после того как он подал заявление, на родину для консультаций был отозван эквадорский посол в Лондоне. Также сообщалось, что решение будет принимать лично президент страны Рафаэль Корреа.Впрочем, в 2010 году Корреа исключил возможность принять в стране Ассанжа "без всяких проблем и условий". Это заявление он сделал после того, как в готовности предоставить австралийцу убежище заверил тогдашний министр иностранных дел Эквадора Кинтто Лукас.В Швеции Джулиана Ассанжа обвиняют в изнасиловании и сексуальных домогательствах. В конце 2010 года он был арестован в Лондоне, откуда сейчас должен быть выдан Стокгольму. Сам Ассанж полагает, что истинной причиной обвинений в его адрес стали намерения шведов передать его Вашингтону. Там, уверен основатель WikiLeaks, его ждет пожизненный срок за размещение на своем сайте большого объема секретных данных из Пентагона и Госдепартамента.
