
На территории аэропорта "Домодедово" обнаружен пакет, предположительно, с тротиловыми шашками. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Полиция подтвердила наличие взрывчатки - место происшествия оцеплено. Подозрительный пакет был найден у выхода номер 3 - это место, откуда из аэропорта ходят автобусы до Москвы.Как уточняет РИА Новости, после обнаружения пакета транспортная полиция провела проверку всего аэропорта, но больше никаких подозрительных предметов не нашла.При этом начальник пресс-службы управления транспортной полиции Николай Демьяненко заявлял "Эху Москвы" о том, что эвакуацию в связи с находкой подозрительного пакета проводить не стали. Как уточняет Lifenews, на случай детонации взрывпакет был накрыт установкой "Фонтан" - колпаком, который используют взрывотехники, чтобы локализовать взрыв.Рейсы из "Домодедово" отправляются по расписанию.
