
Министерство обороны Португалии решило приостановить участие страны в программе разработки и производства европейских многоцелевых вертолетов NHI NH90, сообщает Jane's. Кроме того, военное ведомство полностью отказалось от покупки NH90 TTH, заказанных для армейского формирования легкой авиации. Португальские военные должны были получить десять таких вертолетов.Благодаря принятому решению министерство обороны Португалии сможет сэкономить 420 миллионов евро, которые, как ожидается, будут вложены в другие военные проекты. Поводом для отказа от вертолетов NH90 стала экономическая нестабильность в Португалии, из-за которой у правительства не хватает средств на реализацию ряда крупных военных программ, включая покупку 260 бронемашин General Dynamics Pandur II 8x8.NH90 рассчитан на 1-2 пилотов и может перевозить до 20 человек. NH90 обладает грузоподъемностью в 2,5 тонны и способен развивать скорость до 291 километра в час. Вертолет может преодолевать до 1200 километров и находиться в воздухе свыше четырех с половиной часов. NH90 рассчитан на боевую нагрузку массой до 700 килограммов.Производством вертолетов NH90 занимается европейский консорциум NHIndustries. Изначально основными заказчиками разработки вертолетов были Франция, Германия, Италия, Нидерланды и Португалия. Помимо них контракты на поставку NH90 подписали Австралия, Бельгия, Финляндия, Греция, Новая Зеландия, Норвегия, Оман, Испания и Швеция.Поставка вертолетов заказчикам осуществляется с серьезными задержками из-за которых некоторые страны решились на покупку небольших партий вертолетной техники, чтобы компенсировать дефицит таких машин. В частности, ожидая завершения поставки 20 NH90 Швеция приобрела у США 15 многоцелевых вертолетов UH-60M Black Hawk. Аналогичным образом намерено поступить и министерство обороны Норвегии.Как отмечает Jane's, по неподтвержденным данным объем покупки вертолетов NH90 намерены сократить Испания и Греция. Поводом для этого стали затянувшаяся поставка вертолетов и последствия глобального финансово-экономического кризиса, переживаемые экономиками этих стран. В январе о намерении уменьшить объем покупки NH90 объявила Германия.
