
Первая игра из серии Max Payne выйдет для смартфонов и планшетов в апреле. Об этом сообщается на официальном сайте компании Rockstar Games. Версия шутера для устройств на базе iOS поступит в продажу 12 апреля, а для Android игра выйдет 26 апреля. Цена игры пока остается неизвестной.Поиграть в iOS-версию смогут владельцы iPhone 3GS, iPhone 4, iPhone 4S, iPod Touch 4, iPad 1, iPad 2 и нового iPad. Список Android-устройств, на которых будет доступен проект, разработчики пообещали опубликовать в ближайшие недели.Как сообщается, в шутер можно будет играть на устройствах с экраном высокого разрешения. Управление в Max Payne будет настраиваемым. В игре появятся текстуры с высокой детализацией.Rockstar анонсировала версию игры для мобильных устройств в феврале, однако тогда разработчики не стали уточнять сроки ее релиза, сообщив лишь, что она выйдет "в ближайшие месяцы".Оригинальная версия Max Payne поступила в продажу в 2001 году. Она вышла для консолей Xbox и PS2, а также для PC. Шутер пользовался популярностью у игроков и вскоре был признан культовым. Вторая часть истории про Макса Пейна поступила в продажу два года спустя.В 2002 году Remedy продала права на серию Take-Two. В 2009 году принадлежащая этой компании Rockstar Games анонсировала третью часть Max Payne. Релиз этого проекта назначен на май. Шутер выйдет для PC, PS3 и Xbox 360.
