
Верховный суд Украины возобновил рассмотрение уголовного дела против судьи Сергея Вовка, который 27 февраля 2012 года приговорил экс-министра МВД Юрия Луценко к 4 годам тюрьмы. Об этом сообщает УКРИНФОРМ.Как уточняет агентство, расследование против Вовка никак не связано с приговором бывшему министру. Оно началось еще в 2009 году - прокуратура обвинила Вовка в вынесении заведомо неправосудных решений по гражданским делам. Голосеевский суд Киева отменил постановление о возбуждении против подозреваемого уголовного дела. Это решение, в свою очередь, подтвердил Апелляционный суд украинской столицы, однако Генпрокуратура оспорила вердикт в вышестоящей инстанции.Разбирательство решено было возобновить в связи с "вновь открывшимися в деле обстоятельствами". Его материалы вновь вернули в Голосеевский райсуд Киева, дата первого заседания пока не называется.Как напоминает издание "Комсомольская Правда в Украине", прокуратуру заинтересовали решения Вовка по двум гражданским искам, поданным группой лиц к  "Укрпрофздравнице". Судья Печерского районного суда Киева якобы закрепил за истцами право на земельные участки в Одесской области, изменив при этом целевое назначение земли (участки были рекреационные, то есть предназначались для отдыха, а не для использования в хозяйственных целях). Оба этих решения, впоследствии были отменены.Газета подчеркивает, что все приговоры, которые выносил Сергей Вовк до оглашения решения по протесту Генпрокуратуры, останутся в силе, поскольку сейчас судья имеет статус оправданного.Стоит отметить, что об уголовном преследовании Вовка во время заседаний по делу экс-министра внутренних дел Юрия Луценко, напоминал его адвокат Алексей Баганец. Сам Луценко не раз заявлял ходатайства об отводе председательствующего судьи, однако получал отказ.
