
Выплаты по больничному листу, выданному в связи с нетрудоспособностью в результате несчастного случая на производстве, предложили ограничить суммой в 235 тысяч рублей. О том, что соответствующий законопроект был внесен в Госдуму, рассказал один из разработчиков документа, глава комитета Совета Федерации по социальной политике Валерий Рязанский. Об этом сообщает РИА Новости.Как пояснил Рязанский, если проект будет принят, его действие коснется в основном высокооплачиваемых топ-менеджеров и профессиональных спортсменов, чья зарплата составляет 1-1,5 миллиона рублей в месяц.Чиновник пояснил, откуда взялась сумма в 235 тысяч рублей: по его словам, установленная сейчас законодательством максимальная ежемесячная выплата в случае устойчивой нетрудоспособности - 58,9 тысячи рублей - будет умножаться на коэффициент 4. Рязанский добавил, что данный коэффициент "не догма, ко второму чтению он может быть, как увеличен, так и уменьшен".В законопроекте также предусмотрена возможность наказания для мошенников, которые, находясь на больничном, в то же время продолжают работать или тренироваться. Так, если Фонд социального страхования (ФСС) выявит подобные злоупотребления, тот или иной случай нетрудоспособности могут не признать страховым, и, следовательно, застрахованный не получит возмещения.О том, что Совет Федерации совместно с Минтруда планирует внести изменения в схему взносов в ФСС и выплат из него спортсменам, стало известно в конце октября. Поводом послужили выплаты по больничным игрокам футбольного клуба "Зенит". Как выяснилось из сентябрьского отчета Счетной палаты, в прошлом году 12 футболистам "Зенита", получившим легкие травмы, было перечислено более половины всех средств регионального отделения ФСС - 162 миллиона рублей. При этом, как указали в Счетной палате, "Зенит" за год выплатил в бюджет ФСС страховые взносы всего на 6,197 миллиона рублей. В Совете Федерации назвали эту ситуацию "дикой и недопустимой".
