
Повторное вскрытие тела россиянина Александра Перепеличного, скончавшегося в Великобритании, не помогло следователям установить причину его смерти. Как пишет газета The Independent, первой сообщившая о смерти 44-летнего предпринимателя, теперь британцы надеются на токсикологическую экспертизу, которая в лучшем случае завершится через несколько недель.Перепеличного называют важным свидетелем в деле об отмывании российскими чиновниками денег в швейцарских банках. Кроме того, сообщалось, что предприниматель, уехавший из России в 2010 году, был знаком с главой фонда Hermitage Capital Уильямом Браудером и передал ему сведения, которые использовались для составления "списка Магнитского" - перечня российских должностных лиц, якобы причастных к преследованию и смерти аудитора Hermitage Сергея Магнитского.Перепеличный без видимых причин скончался 10 ноября у своего дома в графстве Суррей, и местные власти первоначально не придали этому значения - хотя, как утверждают знакомые предпринимателя, они обращали внимание полиции на роль покойного в расследованиях действий организованной преступности. Лишь в начале декабря стало известно, что дело передали следователям по особо важным делам.По одной из версий Перепеличный был отравлен, но повторное вскрытие, которое провели в пятницу, 30 ноября, это не подтвердило. Между тем токсикологи исследуют биологические образцы, взятые еще при первом вскрытии, которое проводилось вскоре после смерти предпринимателя. Когда именно полиция Суррея передала эти образцы экспертам, неизвестно.
