
Ответственность за покушение на муфтия Татарстана  Илдуса Файзова и убийство его заместителя Валиуллы Якупова взяли на себя некие "моджахеды Татарстана". О появлении в интернете видеозаписи с обращением от имени амира Мухаммада сообщает газета "Коммерсантъ".На записи текст зачитывает мужчина, находящийся в лесу на фоне черного флага с надписью на арабском. Источник газеты в спецслужбах высказал предположение, что речь идет о "театральной постановке", а не о настоящих террористах, тем не менее, проверка будет проводиться.Помощник руководителя управления СК РФ по Татарстану Андрей Шептицкий сообщил агентству "Интерфакс" о существовании двух видероликов, на одном из которых предположительно выступает уроженец Татарстана Раис Мингалеев, объявленный в розыск за покушение на муфтия и убийство его заместителя.По данным газеты "Известия", второй ролик снят в том же лесу. На нем группа мужчин, именующих себя "моджахедами Татарстана", заявляют, что присягнули на верность лидеру террористической организации "Имарат Кавказ" Доку Умарову. Последний ранее заявлял, что намерен активизировать деятельность своих единомышленников на территориях Поволжья и Урала, населенных мусульманами.Покушение на руководителей татарского муфтията произошло утром 19 июля в Казани. Сначала в подъезде своего дома был смертельно ранен несколькими выстрелами Якупов, а спустя полчаса был подорван автомобиль Файзова. Муфтий получил ранения ног и после сделанной операции проходит лечение дома. Его обязанности временно исполняет его первый заместитель Абдулла Адыгамов.Следствие выдвинуло две версии преступления: конфликт вокруг денежных потоков, контролируемых муфтиятом, и месть экстремистов за противодействие со стороны Файзова и Якупова. В ходе расследования были взяты под стражу семь человек, и, по разным данным, от нескольких десятков до нескольких сотен были опрошены.В качестве организаторов покушения были объявлены в розыск Роберт Валеев и Раис Мингалеев. Ориентировки на них опубликованы на сайте республиканского следственного управления.
