
Депутат Донецкого областного совета Руслан Щербань заявил, что может доказать причастность экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, а также Павла Лазаренко (возглавлявшего украинское правительство с 28 мая 1996 года по 2 июля 1997) к убийству своего отца, народного депутата Евгения Щербаня. Об этом, по данным издания "Остров", Щербань написал в письме, адресованном послу США на Украине Джону Френсису Теффту.Депутат утверждает, что обнародует "сенсационные подробности" убийства в ближайшее время. Напомним, Евгений Щербань был расстрелян 3 ноября 1996 года в аэропорту Донецка по прибытии из Москвы. Преступники скрылись с места происшествия на автомобиле. Щербань, его жена, а также механик и бортинженер самолета, на котором он прилетел, скончались в результате полученных ранений.Официально следствием установлено, что убийство совершили члены "банды Кушнира". За это преступление были осуждены восемь человек, трое из них приговорены к пожизненным срокам. Заказчиком убийства Генпрокуратура Украины назвала Лазаренко (он в настоящее время отбывает наказание в США за отмывание денег).Первый заместитель генерального прокурора Ренат Кузьмин в конце октября 2011 года сообщил, что расследование в отношении заказчиков убийства Щербаня продолжается, и информация о возможной причастности к этому преступлению Юлии Тимошенко подлежит тщательной проверке. Спустя месяц Кузьмин сделал еще одно громкое заявление. По его словам, Генпрокуратура Украины располагает неопровержимыми доказательствами того, что фирмы, принадлежавшие Тимошенко и Лазаренко, оплатили заказное убийство депутата.В заявлении сына Евгения Щербаня также упоминается, что со счетов двух бывших премьеров организаторам убийства было выплачено несколько миллионов долларов. Руслан Щербань подчеркивает, что его отец был влиятельным политиком и бизнесменом, а Тимошенко и Лазаренко рассматривали его в качестве конкурента."Я много раз лично присутствовал во время бизнес-переговоров моего отца с Тимошенко Ю.В. и Лазаренко П.И. Последние все время требовали от моего отца поступиться своими бизнес-интересами в интересах компании ЕЭСУ (Единые энергетические системы Украины), неоднократно угрожая ему расправой. Об этом известно многим другим людям", - пишет Руслан Щербань. Он также сообщает, что Лазаренко должен был вернуть долг его отцу в 50 миллионов долларов, но до настоящего времени этого не сделал.Свое длительное молчание по этому поводу Щербань объяснил тем, что ранее Лазаренко и Тимошенко находились на свободе и занимали высокие государственные посты.
