
Нефтяники из казахстанского города Жанаозен (в Мангистауской области), которые в 2011 году были уволены с местного предприятия "Озенмунайгаз" и в связи с этим проводили акции протеста, получили рабочие места. Об этом, как сообщает "Радио Азаттык" (местная служба "Радио Свобода") заявил председатель правления фонда "Самрук-Казына" (этот фонд управляет государственными активами) Умирзак Шукеев.По словам Шукеева, все нефтяники, принимавшие участие в протестных акциях, трудоустроены. Они получили работу в новых подразделениях компаний "Озенмунайгаз" и "Каражанбасмунай". В общей сложности трудоустроены около двух тысяч человек.Нефтяники, напомним, были уволены после забастовки, которую они организовали в 2011 году, требуя повышения зарплат.Лишившись работы, они продолжали акции протеста на центральной площади (требуя теперь уже восстановления на рабочих местах). В прессе их по привычке называли "бастующими нефтяниками". Между "бастующими" и властями проходили переговоры, которые не принесли результатов.Всерьез трудоустройством уволенных нефтяников власти занялись уже после того, как в городе произошли массовые беспорядки. Волнения в декабре 2011 года были спровоцированы попыткой местных властей провести праздничные мероприятия (по случаю Дня независимости Казахстана) на площади, где собрались нефтяники. Толпа разогнала участников праздничного шествия, начались поджоги и мародерство. В беспорядках, как сообщается, участвовали как нефтяники, так и агрессивно настроенная молодежь.При подавлении беспорядков, по данным прокуратуры, погибли 14 человек, огнестрельные ранения получили 64 человека (неофициальные источники утверждали, что погибших и пострадавших гораздо больше). Власти, оправдывая применение оружия против участников беспорядков, заявили, что те были вооружены и стреляли в полицейских.Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, комментируя события в Жанаозене, осудил действия участников беспорядков. В то же время он признал претензии уволенных нефтяников обоснованными. Вскоре после волнений в Жанаозене у тех, кто лишился работы, стали принимать заявки на трудоустройство. В начале января в фонде "Самрук-Казына" сообщали, что часть желающих уже трудоустроена и даже получает зарплату (при этом фактически эти люди в то время к работе не приступили, поскольку новые рабочие места еще не были обеспечены необходимой техникой).Между тем расследование беспорядков, как сообщает "Лада", завершено. Ряд предполагаемых участников и организаторов арестованы. Были названы имена предполагаемых организаторов, однако информация о личностях этих людей распространена не была. Часть вины за декабрьские события прокуратура возложила на местных чиновников (их обвинили в разворовывании средств, которые должны были использоваться для социальных нужд города) и оппозицию (ее обвинили в провоцировании противостояния между нефтяниками и властью).
