
Защитник клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) "Нью-Йорк Никс" Джереми Лин, ставший 1 июля свободным агентом, перейдет в "Хьюстон Рокетс". Об этом сообщает Associated Press.23-летний Лин, ставший одним из открытий прошедшего сезона в НБА, подпишет с новой командой четырехлетний контракт. Согласно ему, зарплата игрока составит 10,2 миллиона долларов в первые два сезона и 9,3 - в последующие.В "Рокетс" Лин займет место перешедшего в "Торонто Рапторс" Кайла Лоури, бывшего одним из лидеров клуба в прошлом сезоне. В свою очередь, "Нью-Йорк" пополнился разыгрывающим "Даллас Маверикс" Джейсоном Киддом.Лин получил известность в феврале 2012 года, когда он набbрал не менее 20 очков в девяти играх из 10. Самым результативной для него стала игра с "Лос-Анджелес Лейкерс", которая прошла 10 февраля. В той встрече Лин набрал 38 очков и сделал семь передач, что позволило "Никс" выиграть со счетом 92:85.Всего за "Нью-Йорк" Лин провел 35 матчей регулярного первенства, в которых набирал в среднем по 14,6 очка, делал по 6,2 передачи, 3,1 подбора и 1,6 перехвата за игру.
