
Максимальная скорость движения по новой платной трассе Москва - Санкт-Петербург составит 130 километров в час. Как рассказал в интервью "Российской газете" глава компании "Автодор" Сергей Кельбах, изменения в скоростные нормативы для трасс категории 1А (высокоскоростных) МВД внесет до конца 2012 года. В настоящее время максимальная скорость на автомагистралях ограничена 110 километрами в час.По словам Кельбаха, с увеличением скорости добраться до Санкт-Петербурга из Москвы можно будет за пять часов, а не за десять, как сейчас. Ранее о возможном увеличении максимальной скорости в России Кельбах заявлял в мае 2012 года.Строительство новой платной трассы, по словам главы "Автодора", завершится к 2018 году, то есть на два года раньше запланированного срока. Ранее сообщалось о планах к 2014 году завершить строительство моста через канал имени Москвы на участке трассы с 15 по 58 километр.В ходе интервью Сергей Кельбах также рассказал о планируемой стоимости проезда по новой скоростной магистрали. "Конкретных расчетов пока нет. Но можно прикинуть. Проезд по 43 километрам перед Москвой будет стоить в рамках концессионного соглашения три рубля шестьдесят копеек за километр", - рассказал собеседник издания.Участок продолжительностью 37 километров перед въездом в Санкт-Петербург будет стоить водителям, ориентировочно, 2,2 рубля за километр. На остальных участках трассы (в Новгородской, Тверской и Московской областях) стоимость проезда может составить один рубль за километр для легковых автомобилей.При этом, по словам Кельбаха, платными на трассе будут лишь 60 процентов трассы (около 400 километров). Таким образом, средняя стоимость поездки от Москвы до Санкт-Петербурга составит около 600 рублей.На выходе из Москвы новая трасса Москва - Санкт-Петербург пройдет через участок Химкинского леса. В связи с вырубкой деревьев для строительства автострады было создано протестное "Движение в защиту Химкинского леса", возглавляемое активисткой Евгенией Чириковой.
