
Ограничения для движения грузовиков в дневное время по Московской кольцевой автодороге вступят в силу с 1 марта 2013 года, а не с февраля, как планировалось ранее. Как пишет в понедельник, 3 декабря, "Российская газета", новые сроки утвердили мэр Москвы Сергей Собянин и исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев. Ранее Московская область требовала отложить введение запрета на год.Согласно новой договоренности властей двух регионов, для грузовиков массой более 12 тонн проезд по МКАДу с марта будет закрыт с 6 до 22 часов (первоначально ограничение планировалось ввести с 7 утра). С 1 мая по 1 октября - в дачный сезон - запрет для грузовиков продлится с 6 утра до полуночи.Ранее Москва предлагала ввести запрет в два этапа. С 1 февраля ограничить въезд на МКАД транзитного транспорта, а с 1 мая - для всех грузовиков без исключения.Власти Подмосковья выступили против, заявив, что запрет парализует движение по Малому и Большому бетонным кольцам. Кроме того, затруднится движение и по другим областным магистралям. Во избежание транспортного коллапса Подмосковье предлагало ввести ограничения на МКАДе только в 2014 году, чтобы к этому времени обеспечить область достаточным количеством грузовых парковок.Как пишет "РГ", после переговоров с Москвой власти области свои планы подкорректировали. Теперь вместо строительства больших грузовых парковок планируется оборудовать небольшие автозаправки со стоянками для 25-30 грузовиков.По оценкам главы столичного департамента транспорта Максима Ликсутова, в общей сложности на московский регион приходится около 400 тысяч грузовиков. В МВД подсчитали, что около трети всех грузовиков в Подмосковье используют МКАД для транзитного объезда столицы. Обилие маломаневренных большегрузов на столичных магистралях, в свою очередь, приводит к снижению скорости движения и заторам.Законопослушность водителей грузовиков после введения запрета депутаты от думской фракции ЛДПР предлагают стимулировать штрафами до 10 тысяч рублей (вместо действующих 300 рублей). Если же водитель фуры стал виновником ДТП, его предлагается лишать прав на срок до полугода.
