
В городе Шахты Ростовской области неизвестные подожгли офис "Справедливой России", сообщается на сайте ростовского регионального отделения партии.Вечером 8 августа  трое неизвестных ворвались в здание компании "Антей", где располагается офис шахтинского отделения "Справедливой России". Они избили и связали охранника, облили помещение бензином и подожгли его. Пожар тушили в течение двух часов, центральная улица города была перекрыта. Состояние охранника, отмечает "Интерфакс", врачи оценивают как удовлетворительное.Впоследствии руководитель аппарата ростовского отделения партии Сергей Косинов уточнил, что неизвестные ворвались в здание, где располагается офис справоросов и компании "Горгаз", в 18:07 по московскому времени. Поджог, по мнению политика, был спланирован заранее. Как заявил Косинов изданию DonNews, причиной поджога могла стать политическая активность "Справедливой России". В частности, сейчас члены партии собирают подписи за отставку мэра Шахт Дениса Станиславова, который является членом "Единой России".Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Ростовской области, в результате пожара пострадали мебель и оргтехника на площади около 70 квадратных метров, а также были повреждены 20 квадратных метров кровли. В МЧС полагают, что причиной возгорания был умышленный поджог.На месте происшествия работает следственная группа.
