
Участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич отказалась от услуг адвоката Виолетты Волковой. Она объяснила это тем, что ее позиция по делу расходится с позицией защитника. Рассказывать подробнее о своем решении она отказалась. С новым адвокатом у Самуцевич договора пока нет. Прямая трансляция рассмотрения кассационной жалобы по делу Pussy Riot ведется на сайте Мосгорсуда.Адвокаты потерпевших и прокурор выступили против удовлетворения ходатайства Екатерины Самуцевич. Судебная коллегия сначала отклонила ходатайство, так как нет доказательств того, что существует соглашение с новым адвокатом. Однако затем предложила обсудить этот вопрос заново. Тогда прокурор попросил все же удовлетворить ходатайство Самуцевич. В итоге ходатайство все-таки удовлетворили.Накануне, 30 сентября, адвокат Николай Полозов, который защищает другую фигурантку дела Pussy Riot Марию Алехину, заявил о давлении на Екатерину Самуцевич. По его словам, третьи силы пытаются расколоть защиту участниц группы."Любой, кто пытается влезть в дело и нарушить баланс интересов подсудимых и линию защиты, по сути, отрабатывает интересы власти", - заявил адвокат. По данным Полозова, одну из девушек склоняют к раскаянию и обещают за это условный срок.Три участницы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич в августе 2012 года были приговорены к двум годам лишения свободы за исполнение песни "Богородица, Путина прогони" в Храме Христа Спасителя. Их признали виновными по статье "Хулиганство". Защита участниц группы обжаловала решение Хамовнического суда в вышестоящей инстанции.
