
Тверской суд Москвы арестовал бывшего генерального директора одной из дочерних компаний "Внешэкономбанка" Алексея Шулепова до 5 февраля 2013 года, сообщает "Интерфакс". Шулепову предъявлено обвинение в хищении у госкорпорации золоторудного месторождения в Читинской области.Адвокат Ирина Поверинова сообщила агентству, что ее клиент не признает свою вину. "В деле даже нет потерпевших",- подчеркнула она. Адвокат намерена обжаловать решение об аресте в Мосгорсуде. Как заявила Поверинова, ее подзащитный - инвалид второй группы из-за травмы позвоночника, а "помещение в СИЗО для него гибель".По версии следствия, обвиняемый, который до июня 2012 года был генеральным директором компании "ВЭБ-Инвест", втайне от руководства ВЭБа переоформил 100 процентов долей Андрюшкинского золоторудного месторождения в Читинской области. Разведанные запасы золота и руды месторождения оцениваются в сумму свыше одного триллиона рублей.Как сообщала газета "Коммерсантъ", лицензией на месторождение до 2015 года владеет ООО "Глобал Кредит Резерв", учредителем которого является ООО "ВЭБ-Инвест". Правоохранительные органы считают, что в период с марта 2011 года по май 2012 года Шулепов заключил с ЗАО "Пик", принадлежащим Виталию Варфоломееву, "ряд экономически нецелесообразных, заведомо невыгодных, высокорискованных сделок, направленных на отчуждение активов ООО 'Глобал Кредит Резерв'". С Варфоломеевым он якобы находился в приятельских отношениях, а целью этих сделок было переоформление месторождения.Кроме того, по версии следствия, Шулепов и Варфоломеев похитили у ООО "Глобал Кредит Резерв" около 250 миллионов рублей. Деньги были выделены "Резерву" на возведение поселка рядом с месторождением, создание инфраструктуры и техническое обустройство объекта.По данным следствия, Шулепов завершил вывод актива в мае 2012 года, за три дня до своего увольнения. После того, как он покинул свой пост, в компании была проведена аудиторская проверка, в ходе которой и обнаружились злоупотребления предыдущего руководства. В итоге хищение месторождения удалось остановить на этапе продажи третьим лицам.
