
Открытие нового аэропорта Берлина-Бранденбурга имени Вилли Брандта отложено до августа из-за проблем с противопожарной безопасностью, пишет Tagesspiegel. Об этом сообщил 8 мая глава аэропорта Райнер Шварц (Rainer Schwarz). Ранее предполагалось, что новый аэропорт начнет работу в июне и станет единственным аэропортом немецкой столицы.Дата открытия аэропорта переносится уже во второй раз. Изначально планировалось, что он начнет принимать самолеты в конце октября 2011 года. Переезд в новый аэропорт из действующих Tegel и Schoenefeld вынуждены были приостановить. Задержка, по данным Tagesspiegel, обойдется руководству аэропорта в 15 миллионов евро ежемесячно.В авиакомпаниях разочарованы решением руководства, так как планировали увеличить количество рейсов в новом аэропорту. Теперь им придется менять свои планы и ориентироваться на возможности старых аэропортов. Не меньшие убытки понесут и владельцы магазинов, которые планировали продавать там свои товары.Как выяснил Tagesspiegel из собственных источников, пожарная безопасность не единственная проблема, которая есть у руководства аэропорта. Там не завершены также строительные работы и не налажена система выдачи багажа. Мэр Берлина Клаус Воверайт (Klaus Wowereit), который является главой наблюдательного совета аэропорта, обещал выяснить, почему о проблемах стало известно только за месяц до планировавшегося открытия.
