
Следственный комитет Белоруссии возбудил уголовное дело по жалобе сторожа минской автостоянки Василия Сорочика, заявившего, что его избили в отделении милиции. Об этом сообщает сайт правозащитной организации "Платформа".Инцидент с участием сторожа произошел 14 ноября. Его задержали и доставили в УВД Ленинского района. Там, как рассказал позднее Сорочик, сотрудники милиции избивали его в течение нескольких часов, добиваясь, чтобы он признался в краже (речь шла о краже могильных плит, оставленных на автостоянке, где Сорочик работает сторожем).В избиении, по словам пострадавшего, принимала участие даже женщина - оперуполномоченная лет 35-ти. От сторожа требовали признаться и в других преступлениях. "Меня обвинили еще в том, что я сливал солярку из машин и воровал аккумуляторы, - рассказывает он. - А потом они потребовали признаться в ограблениях киоска на рынке, который находится рядом с автостоянкой. И били, когда я отказывался".По словам сторожа, он готов был признаться, чтобы прекратить издевательства. Однако после того, как оперуполномоченной кто-то позвонил, задержанного отпустили.В конце ноября правозащитники организовали пресс-конференцию, на которой Сорочик рассказал о произошедшем. На это мероприятие приглашались и сотрудники правоохранительных органов, однако никто из них, по информации "Белорусских новостей", туда не пришел.Сторож пожаловался в прокуратуру, его жалоба позднее была передана в Следственный комитет. В отделе милиции Ленинского района, как сообщала "Хартия'97", комментировать эту историю отказались.Уголовное дело по его жалобе было заведено по статье "Превышение власти".
