
Портал Life News намерен добиться проверки распечаток телефонных переговоров одного из лидеров движения "Солидарность" Бориса Немцова на наличие в них признаков экстремизма. Об этом адвокат Life News Татьяна Хохлова заявила в интервью газете "Известия". По словам Хохловой, Life News подготовил соответствующее заявление в правоохранительные органы.Речь в интервью идет о переговорах Немцова с оппозиционерами в декабре 2011 года, которые без ведома политика были опубликованы на портале Life News. В этих разговорах с товарищами по оппозиции Немцов, в частности, ругает других лидеров протестного движения, которые устраивали декабрьские митинги в Москве.Немцов признал часть записей подлинной, а часть - смонтированной. При этом Немцов заявил, что публикация записей - попытка сорвать митинг оппозиции 24 декабря 2011 года в Москве.Позднее Немцов, который принес извинения другим оппозиционерам, объявил о намерении судиться с Life News и обратился в Следственный комитет РФ. Главный редактор портала  Life News Ашот Габрелянов в ответ заявил, что решение о публикации переговоров было связано с интересом общества к фигуре Немцова.
Как именно записи разговоров Немцова попали к Life News, неизвестно.31 декабря СК возбудил уголовное дело по части 1 статьи 138 УК РФ (нарушение тайны переписки, телефонных переговоров) по факту публикации на портале Life News переговоров Немцова.Адвокат Life News Татьяна Хохлова, впрочем, утверждает, что у Немцова нет шансов на победу в суде, а сам он может стать фигурантом уголовного дела о разжигании социальной ненависти либо вражды.  По словам юриста, с публикацией  переговоров конституционные права Немцова на личную жизнь нарушены не были, так как не касались личной жизни политика. Кроме того, Хохлова утверждает, что Life News не нарушал тайну телефонных переговоров и не прослушивал Немцова.Что именно юристы Life News сочли в речи Немцова "пропагандой исключительности", Хохлова не сообщила. Не исключено, что речь идет о слове "хомячки", которым Немцов назвал людей, которые впервые приняли участие в митинге.Стоит отметить, что Арам Габрелянов, который возглавляет холдинг "Ньюс-медиа" (таблоиды "Жизнь за всю неделю" и "Твой день", а также интернет-портал Life News), в феврале 2011 года также занял пост замгендиректора холдинга "Национальная медиагруппа", который владеет газетой "Известия". В апреле 2011 года Габрелянов возглавил совет директоров самой газеты. В 2008 году "Коммерсантъ" писал, что "Национальная медиагруппа", принадлежащая бизнесмену Юрию Ковальчуку, купила 50 процентов минус одна акция в холдинге "Ньюс Медиа". Официально эта информация компанией НМГ не подтверждалась.
