
В Харьковской области Украины на охоте произошел несчастный случай. Один из охотников, как сообщает "Сегодня", случайно застрелил из ружья другого.Погибшим оказался 37-летний харьковчанин Дмитрий Гулевский, работавший юристом. Ружье, которое, как утверждается, "внезапно выстрелило", держал 54-летний депутат Изюмского горсовета от Партии регионов Валерий Гелла.Инцидент произошел в минувшие выходные в лесу возле села Чистоводовка (Изюмский район). По информации "Комсомольской правды в Украине", депутат и юрист отдыхали в охотничьих угодьях вместе, охотились на лис и зайцев."Охота только началась, и, видимо, ребята решили сменить место. Поэтому Гелла спешил к машине и на ходу разряжал ружье. К несчастью, дуло было направлено как раз в ту сторону, откуда бежал Гулевский. Но Валерий Петрович [Гелла] не мог этого видеть", - рассказал замглавы областного отделения Украинского общества охотников и рыболовов Анатолий Зарецкий.В результате выстрела юрист скончался на месте. По сведениям "Комсомольской правды", на место происшествия приехали сотрудники милиции, которые составили протокол. Задерживать депутата, как отмечается, они не стали.В областном управлении МВД, как передает УКРИНФОРМ, отметили, что охота проводилась законно, а гибель охотника произошла из-за нарушения норм безопасности. "Налицо несчастный случай и грубейшее нарушение техники безопасности, - подтверждает Анатолий Зарецкий. - Разряжать ружье положено, стоя на месте, а ствол ружья должен быть направлен вниз".В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Напомним, что в 2007 году во время охоты в Изюмском районе был убит депутат Верховной Рады от Партии регионов Евгений Кушнарев. Его случайно подстрелил другой охотник, Дмитрий Завальный. Виновному были предъявлены обвинения в убийстве по неосторожности, однако позднее в отношении него была применена амнистия.
