
Генеральный штаб вооруженных сил КНДР 4 июня пригрозил ракетно-артиллерийским ударом по редакциям некоторых консервативных СМИ в Сеуле, сообщает "Ренхап". Северокорейские военные распространили информацию о координатах офисов трех газет, трех телеканалов и одной радиостанции, добавив, что именно туда полетят снаряды и ракеты, если южане не извинятся за "оскорбление" Ким Чен Ына - первого секретаря Трудовой партии КНДР."Если прихвостни Ли (президента Южной Кореи Ли Мен Бака - "Лента.ру") продолжат безрассудно провоцировать извержение нашего гнева, мы ответим беспощадной священной войной, которую они уже фактически объявили", - сказано в заявлении северокорейского Генштаба. Генералы также добавили, что "готовы ко всему", а время, отпущенное на извинения, "истекает". При этом конкретной даты возможного удара они не указали, потребовав лишь немедленно извиниться.Раздражение Пхеньяна вызвали комментарии южнокорейских СМИ по поводу празднования 66-й годовщины основания северокорейского аналога Пионерской организации. По мнению журналистов, торжества выглядели жалкой попыткой Ким Чен Ына заручиться поддержкой населения, а сам он напоминал немецкого фюрера, инспектировавшего детские отряды "Гитлерюгенда" перед падением Берлина.Правительство Южной Кореи уже встало на защиту своих журналистов, потребовав от Пхеньяна прекратить разговаривать языком угроз и перестать провоцировать конфликты.КНДР регулярно выступает с угрозами в адрес южных соседей, однако, как правило, эти угрозы остаются нереализованными.
