
Пользователи геолокационного сервиса Foursquare получили возможность поддержать пострадавших от урагана "Сэнди" своими "чекинами" (отметками в заведениях). О совместной с благотворительной платформой Snoball программе сообщается пятого ноября в блоге Foursquare.Чтобы присоединиться к программе, пользователи должны подключить свой аккаунт к Snoball и привязать к нему свою кредитную карту, а также выбрать сумму и адресата пожертвования.Выбор ограничен пятью благотворительными организациями, которым можно перечислять от одного до 20 долларов. Переводиться средства будут при каждом "чекине" пользователя в Foursquare.Также пятого ноября геолокационный сервис опубликовал почасовые изменения карты "чекинов" в Нью-Йорке в результате урагана "Сэнди". Видеоролик доступен по ссылке. Еще одним нововведением, представленным в этот день, стало обновление клиента Foursquare для iOS. В приложении появилась возможность давать посещенным заведениям оценки от одного до десяти.Сервис Foursquare заработал в 2009 году, а по состоянию на сентябрь 2012 года им пользовалось более 25 миллионов человек. Суть приложения заключается в том, что каждый "чекин" прибавляет очки и позволяет пользователю подняться в рейтинге среди своих друзей. Кроме того, частые "чекины" в одном и том же месте приводят к получению статуса "мэра". В некоторых заведениях "мэрам" положены бонусы вроде бесплатного кофе.
