
Следственное управление СК РФ по Свердловской области отчиталось о проведении эксгумации скончавшейся пациентки фонда "Город без наркотиков" Татьяны Казанцевой. Соответствующий документ размещен на официальном сайте ведомства.В сообщении говорится, что эксгумация, необходимая для точного установления всех обстоятельств смерти, была проведена на основании судебного решения и в строгом соответствии с требованиями законодательства.Казанцева скончалась от менингита в Березовской городской больнице 17 июня 2012 года. В медицинское заведение она была доставлена из женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков". По факту ее смерти было возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности".Родственники Казанцевой возражают против эксгумации. Они также заявили, что их не предупредили о сроках этой процедуры, которая была проведена с нарушениями.В ходе эксгумации кладбище было оцеплено, а к могиле были вызваны саперы. В следственном управлении пояснили, что за бомбу были приняты провода, присоединенные к венкам и кресту, которые оказались элементами сигнализации. Кроме того, в СК отметили, что оцепление было вызвано наличием посторонних людей на кладбище.Сигнализация на могиле Казанцевой была установлена ее родственниками, чтобы предотвратить эксгумацию. Сестра покойной Марина заявила изданию "Ура.ру", что в субботу, 11 августа, будет произведена повторная эксгумация с соблюдением законодательства.В интервью "Известиям" Марина Казанцева рассказала, что она, как и другие родственники, возражает против эксгумации, так как уверена, что в смерти сестры не было криминала. Она также опровергла информацию, что пациентки фонда подвергались избиениям, и заявила, что от ее семьи пытались получить показания против "Города без наркотиков".После смерти Казанцевой в связи с деятельностью фонда были возбуждены еще два уголовных дела, о нанесении побоев и о незаконном лишении свободы. В "Городе без наркотиков" заявляют, что правоохранительные органы пытаются закрыть организацию, подвергая ее многочисленным проверкам.
