
Арбитражный суд Челябинской области наложил запрет на решение совета директоров Магнитогорского металлургического комбината (ММК) приобрести 100 процентов акций австралийской горнодобывающей компании Flinders Mines. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ММК.Как пояснили в ММК, суд вынес запрет в качестве обеспечительной меры по иску, поданному миноритарным акционером комбината Егоровой Е.Н. (полностью ее имя не приводится). Иск поступил в суд 29 марта текущего года. Егорова утверждает, что сделка по приобретению Flinders Mines ущемляет ее права как акционера ММК, "поскольку она, якобы, повлечет за собой определенные финансовые и операционные риски для ММК и негативно скажется на доходности инвестиций истца".В ММК заявили, что считают иск миноритарного акционера необоснованным. Сейчас "Магнитка" и Flinders Mines проводят совместную оценку сложившейся ситуации и возможных последствий."Магнитка" еще в ноябре 2011 года предложила купить акции Flinders Mines за 554 миллиона австралийских долларов (около 537 миллионов долларов США), или по 0,3 австралийского доллара за акцию. Условия сделки были одобрены акционерами австралийской компании в конце марта 2012 года, а еще раньше - менеджментом Flinders Mines. Сообщалось, что ММК уже ведет переговоры с рядом банков о привлечении средств для сделки."Магнитка" входит в число 30 крупнейших мировых производителей стали. В 2011 году компания выпустила 12,2 миллиона тонн стали и свыше 11 миллионов тонн металлопродукции.
