
На заводе ОАО "Газпром нефтехим Салават" в Башкирии 2 ноября погибли четыре человека - мужчины в возрасте от 30 до 50 лет, сообщается на сайте республиканского следственного управления СК РФ.По предварительным данным, причиной их смерти стала утечка газа в 11 цехе завода. ГУ МЧС по Башкортостану приводит иное название предприятия - ОАО "Салаватнефтехимремстрой" - и уточняет, что мужчины погибли при проведении ремонтных работ. Ведомство уточняет, что на заводе могли быть нарушены правила охраны труда при проведении работ в емкости для хранения нефтепродуктов.Следственное управление начало доследственную проверку обстоятельств произошедшего. По ее результатам будет принято решение о возбуждении уголовного дела.На месте утечки работают следователи. Угрозы населению нет.
