
Следствие отказалось назначить дополнительную экспертизу по делу о ДТП на Ленинском проспекте, о которой просили представители погибших. Как сообщается на сайте ГУ МВД по Москве, проводить новую экспертизу не имеет смысла, поскольку эксперты ранее уже ответили на все вопросы, изложенные в ходатайстве адвоката.В ДТП на Ленинском проспекте, которое произошло 25 февраля 2010 года, погибли две женщины Вера Сидельникова и Ольга Александрина. Следствие пришло к выводу, что виновницей происшествия была Александрина, находившаяся за рулем Citroen. В то же время представители погибших настаивают на виновности водителя Mercedes S500, в котором ехал вице-президент "Лукойла" Анатолий Барков.Согласно результатам предыдущей экспертизы, автомобиль Баркова в результате столкновения оказался не на полосе своего движения, поскольку его отбросило назад. Из этого адвокаты сделали вывод, что на полосу встречного движения выехал все-таки водитель "Мерседеса", а не Александрина.Расследование дела о ДТП на Ленинском проспекте возобновилось летом 2011 года по решению Конституционного суда, который запретил закрывать дела без согласия родственников. Отец погибшей Александриной добивается реабилитации своей дочери.
