
Жительницы России выбрали самые неудачные, по их мнению, подарки к 8 марта. Соответствующее социологическое исследование провел сайт SuperJob. В опросе приняли участие 1600 жительниц разных регионов страны в возрасте от 18 лет. Им было предложено выбрать несколько вариантов из перечня подарков.Первое место в антирейтинге подарков к Международному женскому дню заняли дешевые украшения - против такого презента выступили 58 процентов участниц опроса. На втором месте с 42 процентами голосов оказались товары из секс-шопов. На третью строчку списка неудачных подарков россиянки поставили сертификат на прыжок с парашютом (41 процент).Кроме того, в перечень плохих презентов попали всевозможные сувениры и статуэтки (против них выступили 38 процентов участниц опроса), бытовая техника и кухонная утварь (18 процентов), кружевное белье (13 процентов) и абонемент в фитнес-клуб (12 процентов). Полностью с антирейтингом можно ознакомиться здесь.Как указывается в отчете о социологическом исследовании, не все женщины, принявшие участие в опросе, высказывались о перечисленных в списке вариантах подарков отрицательно. Некоторые из россиянок заявили, что они остались бы довольны, получив любой из подобных подарков.
