
Организаторы "Марша свободы", который состоится 15 декабря, потребовали от мэрии, чтобы шествие обязательно заканчивалось на одной из центральных площадей Москвы.Как сообщил в твиттере член оргкомитета Сергей Удальцов, в частности, для завершения марша подошли бы Лубянская, Манежная, Славянская площади или площадь Революции. Кроме того, по его словам, организаторы настаивают на том, чтобы маршрут был длиной не менее четырех километров.Ранее мэрия Москвы заявила об отказе согласовать "Марш свободы". Организаторы предлагали два варианта маршрута, которые заканчивались на Лубянке - от станции метро "Октябрьская" и от "Новокузнецкой". Мэрию не устроил ни один из вариантов. Вместо них она предложила провести шествие от Пушкинской площади до проспекта Сахарова. По этому маршруту проходили два последних "Марша миллионов".Оппозицию этот вариант не устраивает, так как организаторы хотят, чтобы маршрут отличался. "Предложенные заявителями маршруты предусматривают перекрытие слишком большого количества важных трасс, что в условиях зимы создаст серьезные проблемы для дорожного движения", - заявил в ответ глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров."Марш свободы" приурочен к годовщине начала протестов. В декабре 2011 года в Москве начались многотысячные митинги.
