
Грузинские спасатели эвакуировали четверых российских альпинистов, застрявших в горах Сванетии. Об этом сообщает "Новости-Грузия" со ссылкой на представителя местной администрации Илию Джапаридзе.Как сообщалось ранее, группа российских альпинистов в течение нескольких дней находилась в труднодоступном месте близ вершины Тетнулди, на высоте примерно в 3,7 тысячи метров над уровнем моря. Россияне попали там под камнепад, в результате одному из них повредило ногу.По информации агентства "Тренд", альпинисты созвонились с родственниками в России, а те известили о произошедшем грузинских спасателей.По данным на 6 августа, в районе происшествия находились около 60 грузинских спасателей, однако добраться до российских альпинистов они не могли. 7 августа для эвакуации россиян из Тбилиси был направлен вертолет. Ему удалось сесть поблизости от места, где находились альпинисты.Все четверо уже доставлены в районный центр Местиа. Пострадавшего поместили в больницу.
