
Украинская отраслевая компания по производству пива, безалкогольных напитков и минеральных вод "Укрпиво" пожаловалась на грядущие убытки, связанные с принятием закона "Об основах государственной языковой политики". Как говорится в пресс-релизе компании, поступившем в УНИАН, производители пива считают, что нормы закона вынудят их маркировать продукцию на всех 18 региональных языках страны.Законом, в частности, предусмотрено, что маркировка товаров и инструкции об их применении выполняются на государственном языке и на региональном языке или языке меньшинства. "Выполнение этой нормы закона потребует отзыва и списания огромных объемов готовой продукции вплоть до полной остановки производства и продажи товаров в Украине в связи с отсутствием их надлежащей маркировки", - отмечается в пресс-релизе.При этом региональными языками, согласно действующему украинскому законодательству, могут быть языки территориальных общин не только крупных административных образований, но и отдельных районных центров, городов и сел. Следовательно, считают в компании "Укрпиво", производители должны будут дополнительно маркировать продукцию определенным языком для только одного района или даже деревни, что приведет к многомиллионным убыткам.Закон "Об основах государственной языковой политики", внесенный в Верховную Раду Украины депутатами от Партии регионов, был принят парламентариями в начале июля. В конце июля документ был подписан спикером Рады и отправлен на утверждение президента. Принятие закона сопровождалось драками в парламенте и массовыми акциями протеста защитников украинского языка, которые считают, что этот документ создает опасность для развития и распространения "мовы".Закон предполагает предоставление русскому языку статуса регионального в тех областях страны, где русскоязычное население составляет по меньшей мере 10 процентов. Это же касается и других региональных языков - румынского, венгерского, крымско-татарского и так далее.
