
Таджикские мигранты смогут получать разрешения на работу в России на срок до трех лет. Об этом заявил президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам визита в Таджикистан, передает "Интерфакс". Время постановки на учет мигрантов из азиатской республики будет увеличено до 15 дней. Сейчас трудовые разрешения выдаются российскими властями на срок от трех месяцев до года.Согласно данным миграционной службы Таджикистана, в 2011 году число граждан республики, депортированных из РФ снизилось на 26 процентов - с 3157 до 2327 человек. В июне 2012 года сообщалось, что по данным прокурора Москвы Сергея Куденеева, количество выявленных нелегальных мигрантов в прошлом году составило 1,8 миллиона человек.По итогам визита Путина в Душанбе были достигнуты и другие договоренности между двумя странами. В частности, по словам российского президента, был подписан меморандум о беспошлинных поставках нефтепродуктов в Таджикистан.Кроме того, Россия направит более пяти миллионов долларов агентству по контролю за оборотом наркотических средств Таджикистана. Стороны также подписали соглашение, продлевающее срок пребывания военной базы РФ в азиатской республике до 2042 года.
