
Тренеры сборной России по биатлону назвали состав женской команды на спринтерскую гонку чемпионата мира в немецком Рупольдинге. В этой гонке, которая состоится вечером 3 марта, сборную России будут представлять Ольга Зайцева, Ольга Вилухина, Анна Богалий-Титовец и Светлана Слепцова, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Состав на женскую спринтерскую гонку был утвержден поздно вечером 1 марта. Состав на мужской спринт, который также состоится 3 марта, будет определен 2 числа.1 марта Вилухина и Зайцева приняли участие в первой гонке чемпионата мира - смешанной эстафете. Сборная России, за которую также бежали Дмитрий Малышко и Антон Шипулин, заняла пятое место. Золотые медали завоевали норвежцы.3 марта мужская спринтерская гонка начнется в 15:30 по московскому времени, женский спринт - в 18:30. В воскресенье, 4 марта, состоятся две гонки преследования. На участие в них претендуют только те спортсмены, которые выступают в спринтерских гонках.
