
Со дна озера Мичиган подняли истребитель, пролежавший там почти семьдесят лет. Как сообщает агентство Associated Press, операцию по подъему самолета спонсировал фонд Национального музея военно-морской авиации, который планирует впоследствии выставить его на обозрение публики в Чикаго.Истребитель FM-2 "Уайлдкэт" потерпел крушение 28 декабря 1944 года во время учений палубной авиации, проводившихся на озере Мичиган в районе города Уокеган, штат Иллинойс. Предположительно, причиной аварии послужил отказ двигателя. Самолет оказался в озере на глубине около 60 метров.Во время учений палубной авиации на озере Мичиган авианосцы базировались в чикагском порту, а самолеты - на аэродроме ВМС США в местечке Гленвью, северном пригороде Чикаго. В общей сложности подготовку на озере Мичиган прошли более 17 тысяч летчиков, в том числе будущий президент Джордж Буш-старший, который участвовал в боевых действиях на тихоокеанском театре Второй мировой войны.Палубный истребитель-бомбардировщик"Уайлдкэт" поступил в серийное производство незадолго до начала Второй мировой войны. Первоначально такие самолеты производились корпорацией Grumman и носили марку F4F, однако в годы Второй мировой их производством также занялась корпорация General Motors, которая дала им маркировку FM-1 и FM-2.
