
Российские производители парфюмерии обратились в правительство с просьбой не считать их продукцию алкоголем, пишет в номере от 8 февраля газета "Ведомости". Также парфюмеры попросили вместо лицензий на производство и оборот спирта вернуть систему выдачи Роспотребнадзором государственных сертификатов на парфюмерно-косметические товары. В аппарате премьер-министра подтвердили, что письмо от производителей было получено и передано для дальнейшей работы в департамент агропроизводства.В обращении некоммерческого партнерства содействия развитию парфюмерной отрасли "Парфюмерный клуб" (ПК), объединяющего 17 производителей, говорится, что большинство предприятий по производству духов и одеколонов простаивают из-за того, что не смогли возобновить свои лицензии. Основная часть заводов получили лицензии в 2006 году, и к лету 2011-го их срок истек. Между тем новые лицензии получили только два завода - "Новая заря" и "Аромат" в Татарстане, еще три были вынуждены закрыться, а восемь - простаивают. Как утверждают в ПК, убытки производителей из-за простоя превысили миллиард рублей.В 2006 году в России была введена ЕГАИС (Единая государственная автоматизированная информационная
система учета алкоголя). Под ее действие попали представители табачной, парфюмерной и кондитерской промышленности, использующие в своем производстве спирт. В конце 2006 года правительство решило вывести из ЕГАИС парфюмерную и кондитерскую продукцию. В результате с 2007 года госрегистрация на парфюмерию была отменена (на косметику - сохранилась), а производители должны были получать в ФНС лицензии на производство, хранение и оборот этилового спирта и спиротосодержащей продукции.С 2009 году лицензиями стало заниматься Росалкогольрегулирование. Сейчас в ведомстве возражают против выведения парфюмерной продукции из-под действия лицензий. В Росалкогольрегулировании отметили, что соответствующие всем требованиям предприятия лицензии получили, а отказы производителям в выдаче лицензий связаны с "объективными причинами", в том числе неисправностью приборов ЕГАИС или отсутствием нужных сертификатов на оборудование.По оценкам ПК, объем российского рынка парфюмерии и косметики в 2011 году составил 12 миллиардов долларов. Российские производители выпускают в основном недорогую массовую продукцию. Этот сегмент рынка оценивается в 500 миллионов долларов.
