
В Москве 1 ноября 2012 года открылись пять новых выделенных для движения общественного транспорта полос. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила пресс-секретарь Центра организации дорожного движения Анастасия Калинина. Открытие полос произведено в рамках проекта "Город, удобный для жизни". Он подразумевает создание в Москве 18 выделенных полос до конца 2013 года.Новые выделенки, по словам Калининой, заработали от Комсомольского проспекта до проспекта Вернадского, на Профсоюзной улице, Варшавском шоссе от микрорайона Щербинка до Московской кольцевой автодороги, Алтуфьевском шоссе от Сигнального проезда до МКАД и на участке проспекта Андропова от улицы Большие Каменщики до Третьего Крутицкого переулка.Ранее сообщалось, что до конца 2012 года власти Москвы намерены оборудовать в столице десять выделенных полос для общественно транспорта, общая протяженность которых составит 84 километра. Кроме того, планируется, что выделенки соединят Москвы с некоторыми новыми районами Подмосковья. В частности, такие полосы могут продлить до Химок, Балашихи, Лыткарино и Немчиново.До конца 2012 года в Москве планируется отгородить специальными бордюрами 16 километров выделенных полос. В частности, ограждение из гибких красных столбиков появится на Боровском, Ярославском и Волоколамском шоссе, Мичуринском, Севастопольском и Ленинградском проспектах и Бакунинской улице.Согласно статистике мэрии Москвы, скорость общественного транспорта в столице за первые восемь месяцев текущего года выросла на 1,5-2 процента по сравнению с аналогичными периодом 2011 года. Увеличение показателя обусловлено, в частности, и организацией выделенных полос, на которые запрещен выезд частного транспорта.
