
Футболисты клуба "Энергетик" из Душанбе избили главного арбитра матча чемпионата Таджикистана с командой "Истаравшан". Игроки, недовольные решением судьи засчитать гол в их ворота и удалениями, вначале стали спорить с арбитром, а затем напали на него. Матч, состоявшийся 8 ноября, был прекращен досрочно при счете 1:1. Об этом сообщает официальный сайт Федерации футбола Таджикистана.Первым недовольство работой арбитра Бахрома Саъдуллоева высказал вратарь "Энергетика" Мирали Муродов, по мнению которого гол "Истаравшана" был забит с нарушением правил. Голкипер толкнул судью, за что был удален с поля.Вскоре после возобновления игры Саъдуллоев показал красную карточку защитнику "Энергетика" Сафархону Мирзоеву. Футболисты душанбинской команды, недовольные этим решением, напали на судью и принялись его избивать. Кроме того, как видно на видеозаписи инцидента, на поле выбежали посторонние. В итоге Саъдуллоев решил прервать матч.Инцидент будет рассмотрен на заседании контрольно-дисциплинарного комитета Федерации футбола Таджикистана.
