
"Транснефть" планирует запустить вторую очередь нефтепровода "Восточная Сибирь - Тихий океан" (ВСТО) в октябре-ноябре 2012 года, то есть на два года ранее запланированного срока. Об этом рассказал вице-президент компании Михаил Барков на форуме "ТЭК России в XXI веке", передает "Интерфакс".С помощью ВСТО нефть транспортируется в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, в первую очередь, в Китай. Нефтепровод соединяет месторождения Восточной Сибири с городом Сковородино в Амурской области, а потом транспортирует сырье по двум направлениям: до приморского порта Козьмино и в китайский Дацин.Первая очередь ВСТО была запущена в конце 2009 года. В начале 2011 года начала работу специальная ветка нефтепровода в Китай от Сковородино до Дацина. Вторая очередь ВСТО соединит Сковородино с побережьем Тихого океана; кроме того, на этом этапе предполагается нарастить мощность морского нефтетерминала.Строительство ВСТО осуществлялось, в том числе, с помощью кредита, выданного Китаем российской стороне. В начале 2011 года между Россией и КНР возникли разногласия по вопросам оплаты нефтяных поставок: стороны не могли договориться о тарифе на прокачку нефти по российской территории по ВСТО. В итоге у Китая образовался долг по оплате нефтяных поставок в 250 миллионов долларов, часть которого была погашена в апреле прошлого года. Окончательно спор был урегулирован в феврале 2012 года: Россия согласилась предоставить китайским партнерам скидку на нефть.
