
В Дагестане в ночь на субботу, 4 августа, в ходе спецоперации был ликвидирован участник бандформирований, позднее опознанный как Юсуп Муртазалиев, сообщает пресс-служба дагестансткого МВД.По данным правоохранительных органов, Муртазалиев, 1969 года рождения, был лидером диверсионно-террористической группы "Шамхальская". Боевика ликвидировали на окраине поселка Шамхал, расположенного в 15 километрах от Махачкалы, в ходе совместной  операции МВД и ФСБ Дагестана.Как говорится в сообщении пресс-службы, по сотрудникам правоохранительных органов был открыт огонь, в результате перестрелки Муртазалиев погиб. Погибших и пострадавших среди силовиков нет. Муртазалиев числился в федеральном розыске по подозрению в покушениях на жизнь полицейских, изготовлении оружия, вымогательствах.
