
Президент США Барак Обама выразил президенту Польши Брониславу Коморовскому сожаление в связи с тем, что употребил словосочетание "польский лагерь смерти" вместо "нацистский лагерь смерти в оккупированной Германией Польше". Об этом сообщает Agence France-Presse.Обама направил Коморовскому специальное письмо. Оно датировано 31 мая, президент Польши рассказал о его получении 1 июня.По словам Обамы, "польских лагерей смерти просто не было".Коморовский заявил, что удовлетворен "быстрым" выражением сожаления со стороны "нашего важного союзника и старого друга". При этом, судя по сообщениям СМИ, собственно извинений за свои слова Обама так и не принес.Слова про "польский лагерь смерти" Обама произнес 29 мая во время церемонии вручения медали Свободы - высшей гражданской награды США. Она была присуждена, среди прочих, участнику польского движения Сопротивления Яну Карскому (Jan Karski). Как рассказал президент, Карскому  удалось проникнуть в "польский лагерь смерти" и передать информацию о том, что там происходило, президенту США Франклину Рузвельту.Вскоре после этого представитель Белого дома Томми Витор (Tommy Vietor) назвал слова Обамы оговоркой.Высказывание президента США вызвало резкое недовольство в Польше. В частности, министр иностранных дел этой страны Радослав Сикорский выразил сожаление по поводу того, что церемония "была омрачена невежеством и некомпетентностью". Польский премьер-министр Дональд Туск заявил, что слова Обамы "обидели всех поляков". "Когда кто-то говорит 'польские лагеря смерти', то создается впечатление, что не было нацистов, ответственности Германии, как будто не было Гитлера", - утверждал он. Туска не удовлетворило объяснение Витора и он требовал ответа от самого Обамы. Разъяснений у президента США просил и президент Коморовский.
