
Британская полиция официально объявила, что опознала женский труп, найденный 1 января неподалеку от королевской резиденции Сандрингем в графстве Норфолк на востоке Англии. Как сообщает Associated Press, погибшей оказалась 17-летняя Алиса Дмитриева, пропавшая еще в августе 2011 года.Ранее в британских СМИ появлялись сообщения со ссылкой на анонимные источники в полиции, что тело принадлежит гражданке Латвии русского происхождения Алисе Дмитриевой, живущей с семьей в городе Уисбич в графстве Кембриджшир. Она пропала в городе Кингс-Линн, куда отправилась зарегистрироваться для обучения в колледже.В Сандрингем, по традиции, проводит рождественские каникулы королевская семья. Поскольку резиденция окружена обширными охотничьими угодьями, высказывались предположения, что девушка погибла случайно во время королевской охоты, однако патологоанатомы пришли к заключению, что смерть наступила еще до открытия охотничьего сезона.Причина смерти Алисы Дмитриевой официально не установлена, однако полицейские с уверенностью говорят об убийстве. Сообщалось, что уже допрошены многочисленные сотрудники Сандрингема.
