
Организаторов акции "За честные выборы" 4 февраля 2012 года вызвали в полицию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление члена оргкомитета митинга и координатора движения "Левый фронт" Сергея Удальцова.Заявители шествия и митинга должны явиться в ОВД "Якиманка" 7 февраля. Оппозиционеров могут привлечь к административной ответственности за то, что согласованное с властями Москвы шествие - от Калужской до Болотной площади - началось раньше заявленного времени. Заявителями шествия и митинга "За честные выборы" были Анастасия Удальцова (супруга Сергея), писатель Дмитрий Быков, адвокат Елена Лукьянова, участники движения"Солидарность" Надежда Митюшкина и Сергей Давидис, представитель движения "Белая лента" Игорь Бакиров, а также журналист Сергей Пархоменко.В пресс-службе столичного ГУВД подтвердили, что в данный момент решается вопрос о возбуждении дела по статье 20.2 КоАП (нарушение правил проведения массовых мероприятий, в частности за начало движения раньше согласованного времени). По этой статье организаторам акции "За честные выборы" может грозить штраф от одной до двух тысяч рублей.По данным РИА Новостей, первые участники оппозиционного шествия стартовали с Калужской площади по Якиманке уже в 12:30, тогда как должны были начать движение только в 13:00. В целом акция "За честные выборы" прошла без инцидентов, по оценкам ГУВД, в ней приняли участие не менее 36 тысяч москвичей.Ранее стало известно о том, что штраф грозит организаторам и другого субботнего митинга - в поддержку Владимира Путина на Поклонной горе. Заявленное число участников акции (15 тысяч человек) было, по данным полиции, превышено почти в 10 раз. Сам Путин, узнав об этом, выразил желание лично поучаствовать в выплате штрафа. Он также озвучил данные столичного мэра Сергея Собянина, который отчитался премьеру о появлении на Поклонной горе 190 тысяч его сторонников. Заявителем акции на Поклонной была зампредседатель партии "Патриоты России" Надежда Корнеева, которой в столичном ГУВД пригрозили штрафом до двух тысяч рублей.
