
Свободная армия Сирии предупредила, что с 3 сентября может наносить удары по гражданским самолетам в аэропортах Дамаска и Алеппо, крупнейших городах страны. Об этом в субботу сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на газету "Ашарк Аль-Авсат".Как пояснили представители повстанцев, обычные рейсы используются властями Сирии для перевозки оружия, что является незаконным.Между тем многие перевозчики существенно сократили рейсы в Сирию или отменили их вовсе после того, как в конце 2011 года Лига арабских государств наложила на страну санкции. Из последних выполнять полеты в сирийские аэропорты отказалась авиакомпания из ОАЭ Etihad Airways. В июле полеты в Дамаск и Алеппо приостановила Royal Jordanian Airlines.Напомним, 31 августа сирийские повстанцы также объявили о начале широкомасштабной операции по захвату и уничтожению объектов правительственных сил в районе Алеппо. Так, рано утром в пятницу они напали на несколько военных баз и аэродромов. Оппозиционеры заявили о значительных успехах.По данным правозащитников, с начала конфликта между сторонниками сирийского президента Башара Асада и оппозицией, который начался в марте 2011 года, погибли уже более 23 тысяч человек.
