
Рост ВВП Украины в 2012 году составит 0,5 процента, а в следующем году вырастет незначительно - на 3,1 процента. С таким прогнозом выступило международное рейтинговое агентство Fitch Ratings, сообщает УНИАН. В мае текущего года Fitch уже снижало свой прогноз по росту украинской экономики - с 4 до 1,6 процента.Накануне прогноз по росту украинского ВВП снизил и Всемирный банк - с 2,5 до 2 процентов. В следующем году в ВБ ожидают, что экономика Украины увеличится на 3,5 процента.По прогнозам украинских властей, по итогам 2012 года рост ВВП страны составит 3,9 процента, а в следующем может вырасти до 4,5 процента. В июле премьер-министр Николай Азаров заявлял, что в первой половине 2012 года ВВП Украины поднялся на 2,5 процента.В 2011 году украинская экономика выросла на 5,2 процента.В середине сентября министр экономического развития Украины Петр Порошенко заявил, что государство в течение десяти лет может войти в число лидеров мировой экономики. Он отметил, что в будущем главная роль перейдет от стран, имеющих нефть и газ, к "странам зерна и воды" с развитым агросектором и большими продовольственными ресурсами.
