
Красноярский футбольный клуб "Енисей" обыграл "Шинник" в стартовом матче первого тура Футбольной национальной лиги (ФНЛ). Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу  красноярских футболистов. Об этом сообщает официальный сайт ФНЛ.Дубль в матче записал на своей счет капитан "Енисея" Сергей Пятикопов, который дважды реализовал пенальти. Защитник поразил чужие ворота на 41-й и на 45-й минутах встречи. Уже в добавленное ко второму тайму времени защитник "Шинника" Максим Белецкий один гол отыграл.Перед началом матча травму получил один из операторов, который намеревался снять игроков во время исполнения гимна России. Однако он споткнулся о кромку газона, и не смог самостоятельно встать. Оператора вынесли с поля на носилках. Видео эпизода выложено на портале Sportbox.ru.9 июля также пройдут матчи между екатеринбургским "Уралом" и питерским "Петротрестом", в Нальчике местный "Спартак" примет "Уфу", "Волгарь" в Астрахани примет "Химки", а волгоградский "Ротор" примет томскую "Томь".Всего в сезоне-2012/13 примет участие 17 клубов ФНЛ. За несколько дней до старта первенства из числа участников по финансовым причинам выбыло владимирское "Торпедо". Ранее из-за трудностей с финансированием из состава ФНЛ выбыли брянское "Динамо", челнинский "КАМАЗ" и "Нижний Новгород".
