
Совет директоров "Газпром нефти" рекомендовал акционерам на годовом собрании проголосовать за выплату дивидендов по 7,3 рубля на одну акцию. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе пятой по объему добычи нефтяной компании России. Для сравнения, годом ранее дивиденды составляли 4,44 рубля. Таким образом, рост доходов с ценных бумаг "Газпром нефти" составит 65 процентов.Всего на дивиденды акционерам пойдет 34,61 миллиарда рублей. Это составляет приблизительно 22 процента от чистой прибыли компании. Годом ранее дивиденды также выплачивались из расчета 22 процента от чистой прибыли. Этот показатель в 2011 году удалось значительно увеличить в значительной степени благодаря более высоким ценам на нефть на мировом рынке.Реестр акционеров к годовому собранию закрывается 24 апреля.Инвесторы на бирже отреагировали на новость от совета директоров повышением котировок "Газпром нефти". К 17:15 по московскому времени акции компании выросли на 0,25 процента до 154,2 рубля за штуку. Для сравнения, индекс РТС упал на 0,54 процента, индекс ММВБ - на 0,26 процента.Ранее сообщалось, что основной владелец "Газпром нефти" - компания "Газпром" - может направить на дивиденды до 35 процентов от своей чистой прибыли, которая составила более 879 миллиардов рублей. Тем не менее, более вероятен вариант, согласно которому "Газпром" выплатит около четверти своей чистой прибыли, то есть по 9,3 рубля на одну акцию.
