
Китайский художник и архитектор Ай Вэйвэй примет участие в проектировании павильона лондонской галереи Serpentine в 2012 году. Как сообщает издание ArtLyst, Ай Вэйвэй будет работать в паре с архитекторами из Швейцарии - Жаком Херцогом (Jacques Herzog) и Пьером де Мероном (Pierre de Meuron).Галерея Serpentine устанавливает временные павильоны с 2000 года. За это время галерея куратора Ханса-Ульриха Обриста успела поработать с такими архитекторами, как Заха Хадид, Рем Колхас, Жан Нувель и другие. Известно, что новый павильон будет очень низким: крыша, которая расположится на 12 колоннах, будет находиться на расстоянии 1,5 метра от земли.Издание отмечает, что Ай Вэйвэй уже сотрудничал со швейцарскими архитекторами - они вместе работали над проектом Пекинского национального стадиона, известного также под названием "Птичье гнездо". Стадион открылся в 2008 году, перед летними Олимпийскими играми, которые проходили в Пекине.Строительство временного павильона будет первым архитектурным проектом Ай Вэйвэя в Лондоне, но не художественным. В 2010 году инсталляцию художника принимала галерея Тейт Модерн - на полу Турбинного зала, одной из самых престижных площадок для современных мастеров, лежали миллионы фарфоровых семечек. Проект назывался "Семена подсолнечника".В настоящий момент Ай Вэйвэй, который испытывает давление со стороны китайских властей, находится в Китае и не может покинуть страну. В 2011 году в КНР его обвинили в неуплате налогов, а также в распространении порнографии. По итогам прошлого года журнал Art Review назвал Ай Вэйвэя самым влиятельным человеком в мире искусства.
