
Британские депутаты проголосовали за то, чтобы переименовать Часовую башню (чаще называемую Биг-Бен, по названию колокола на ней), пишет 2 июня The Guardian. Знаменитую башню Вестминстерского дворца назовут в честь королевы Елизаветы II - в поддержку этого предложения выступило больше половины членов Палаты общин.По словам инициатора кампании за переименование Биг-Бена депутата-консерватора Тобиаса Элвуда (Tobias Ellwood), его предложение поддержали такие видные политики, как бывшие министры иностранных дел Джек Стро и Малколм Рифкинд. За переименование также высказались лидеры трех крупнейших партий Палаты общин - консерваторов, лейбористов и либеральных демократов.Окончательное решение о переименовании башни в конце июня должен принять комитет Палаты общин. По данным The Daily Mail, решение по этому вопросу будет положительным, как в связи с широкой поддержкой депутатов, так и потому, что вопрос о переименовании поддерживает и правительство, и Букингемский дворец.Предложение переименовать Биг-Бен и назвать его в честь Елизаветы II появилось незадолго до празднования 60-летия ее правления. По словам Элвуда, столь долгий срок на троне, кроме Елизаветы, находился лишь один британский монарх - королева Виктория. Чтобы отметить ее заслуги, одну из башен Вестминстерского дворца также назвали в ее честь.Празднование 60-летнего юбилея пребывания Елизаветы II у власти намечено в Великобритании на 2 и 3 июня. В числе торжественных мероприятий запланирован в том числе проход 1000 лодок по Темзе и концерт с участием таких звезд, как Робби Уильямс, Элтон Джон и Стиви Уандер.
