
3 октября суд приговорил троих подозреваемых в нападении на петербургского журналиста Кирилла Панченко почти к двум месяцам лишения свободы, сообщает РИА Новости.Черемушкинский суд Москвы постановил до 1 декабря оставить под стражей подозреваемых в нападении на журналиста. Все задержанные, по данным полиции, являются жителями Чеченской республики и в Москве находятся без регистрации. Имена их не сообщаются.Ранее, 1 октября, по делу о нападении на Панченко было возбуждено уголовное дело. Подозреваемых в нападении обвинили в хулиганстве по статье 213 УК РФ.Инцидент с журналистом петербургского издания "Фонтанки.ру" Кириллом Панченко, приехавшим в Москву на конференцию, произошел в ночь на 1 октября на станции метро "Парк культуры". Журналист, заметив, что несколько кавказцев пристают к девушкам, сделал им замечание. В ответ на это мужчины вступили в драку с Панченко, причем один из них достал нож, о который журналист порезал руку. После драки нападавшие скрылись, однако вскоре полиция задержала их возле станции метро "Библиотека имени Ленина".После этого всех участников драки привезли в отделение, где чеченцы начали угрожать Панченко. Журналист прямо из отделения написал пост в ЖЖ с просьбой о помощи. Пост вызвал реакцию в социальных сетях и СМИ, и в итоге к отделению приехали около 30 человек, чтобы поддержать Панченко.Вскоре Панченко выпустили из полиции и под охраной полиции увезли на вокзал.
