
Россия потеряла одну позицию в рейтинге конкурентоспособности мировых экономик, ежегодно составляемом Всемирным экономическим форумом (World Economic Forum, ВЭФ). В списке из 144 стран Россия заняла 67-е место, между Ираном и Шри-Ланкой. Полный рейтинг был опубликован на сайте ВЭФ 5 сентября. В 2011 году Россия находилась на 66-й строчке списка (из 142 государств), а в 2009-2010 годах - на 63-й (из 149).Лидером рейтинга вновь стала Швейцария. Второе место в очередной раз занял Сингапур, а на третье поднялась Финляндия, которая в прошлом году была четвертой. В десятку также попали Швеция, Нидерланды, Германия, США (потеряли сразу две позиции по сравнению с прошлым годом), Великобритания (поднявшаяся с 10-го на 8-е место), Гонконг (с 11-го на 9-е) и Япония.Наименее конкурентоспособной экономикой мира в текущем рейтинге оказалась Бурунди, опустившаяся со 140-го на 144-е место. Чад, занимавший последнюю строчку рейтинга в прошлом году, в 2012-м смог подняться до 139-го места. В тройку наименее конкурентоспособных также вошли Гаити и Сьерра-Леоне.Среди стран БРИКС все, за исключением Бразилии, ухудшили свое положение в рейтинге. Индия опустилась с 56-й на 59-ю строчку,  Китай - с 26-й на 29-ю, а ЮАР - с 50-й на 52-ю. Бразилия же поднялась сразу на пять позиций - с 53-го на 48-е место.Составители рейтинга отметили, что низкий уровень госдолга России позволил ей подняться с 44-го на 22-е место по оценке макроэкономической ситуации, однако по другим позициям страна находится на низших ступенях рейтинга, что повлияло на общую оценку. Так, по развитию финансовых рынков Россия занимает 130-ю строчку, товарных рынков - 134-ю, конкуренции - 136-ю, антимонопольной политике - 124-ю.Рейтинг конкурентоспособности рассчитывается специалистами ВЭФ более чем по сотне показателей, среди которых макроэкономические показатели той или иной страны, состояние инфраструктуры и финансового рынка, эффективность рынков товаров и труда, качество образования и здравоохранения.
