
Астрономам впервые удалось зарегистрировать динамический эффект Сюняева-Зельдовича, а также применить его для изучения движения галактических скоплений. Статья ученых подана в журнал Physical Review Letters, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Эффект Сюняева-Зельдовича связан с реликтовым излучением (известным также как микроволновое фоновое излучение) - космическим излучением, оставшимся от того времени, когда образовавшаяся после Большого взрыва плазма стала прозрачной для электромагнитных волн.В 70-х годах прошлого века советские ученые Рашид Сюняев и Яков Зельдович предположили, что на интенсивность реликтового излучения могут влиять горячие электроны межзвездного газа (температурный эффект Сюняева-Зельдовича), движение галактических скоплений (кинематический эффект Сюняева-Зельдовича). Кроме этого оба типа взаимодействия могут приводить к поляризации микроволнового излучения.Температурный эффект Сюняева-Зельдовича был впервые зарегистрирован в 1983 году, а в 90-х годах прошлого века этот эффект уже применялся для изучения галактических скоплений. Вместе с тем, кинематический эффект до настоящего времени оставался за пределами чувствительности современных инструментов. В рамках новой работы ученые использовали данные, собранные в рамках Спектроскопического обзора барионных осцилляций (Baryon Oscillation Spectroscopic Survey, BOSS) вместе с результатами наблюдений галактических скоплений телескопом ACT в пустыне Атакама в Чили."Ни один из проектов не был предназначен для регистрации столь тонкого явления как эффект Сюняева-Зельдовича, - приводит Nature News слова авторов исследования. Открытие стало возможным благодаря статистическому анализу огромного количества информации, полученной обоими экспериментами - например, для работы ученые использовали трехмерные карты 27 тысяч галактик (BOSS) и информацию о 7,5 тысячи ярчайших скоплений (ACT).По словам ученых, новые результаты помогут астрономам в работе. В частности, они помогут получить более точные оценки на скорости движения удаленных галактических скоплений.
