
Канадский суд признал мужчину, который в течение нескольких лет пытается отсудить право на владение девятью планетами Солнечной системы, сутяжническим истцом. Это означает, что отныне ему будет запрещено подавать иски без предварительного письменного разрешения судьи, сообщает QMI Agency.Ознакомившись с материалами дела борца за право владения планетами, судья Ален Мишо постановил, что Сильвио Ланжевен слишком часто обращается с исками в различные инстанции. С 2001 года Ланжевен в общей сложности подал 45 исков, в которых потребовал закрепить за ним право на обладание Солнечной системой, четырьмя спутниками Юпитера и пространством между космическими телами.Как указывает радиостанция CJAD, в документах, поданных в суд, канадец указывал, что хочет стать хозяином планет, чтобы таким образом не позволить китайцам колонизировать космос. Также он сравнил право на обладание небесными телами с коллекционированием хоккейных карточек.Ланжевен признал, что никто на Земле не может выдать ему документ, подтверждающий наличие прав на планеты. "Если бы кто-то и мог выступить ответчиком, то это должен был быть бог", - отметил канадец.Собирается ли Сильвио Ланжевен продолжать судиться за планеты, не указывается.
