
Сотрудник Центризбиркома Дмитрий Воронин обнаружил свою подпись среди подписей, собранных в поддержку кандидата в президенты от "Яблока" Григория Явлинского, сообщает РИА Новости. По словам Воронина, он не подписывался  за "яблочника", в связи с чем подпись является фальшивой."Подпись за кандидата Явлинского я точно не ставил, поскольку в тот день полдня был в Верховном суде, другие полдня готовился к процессу по Левашову (кандидат в президенты, которому было отказано в регистрации)", - рассказал Воронин. Такое заявление сотрудник комиссии сделал 8 февраля на заседании в Верховном суде, где рассматривается жалоба Явлинского на отказ в регистрации на выборах.ЦИК отказался зарегистрировать представителя "Яблока" 24 января. Эксперты избирательной комиссии обнаружили среди подписей Явлинского свыше четверти недействительных, причем большинство из них было забраковано из-за неверного оформления."Яблочник" настаивает, что решение об отказе в регистрации ЦИК вынес не по существу, в связи с чем он и обратился в Верховный суд. На заседании 8 февраля представитель Центризбиркома указал, в частности, на то, что подписи из Орловской области были заверены фальшивыми подписями нотариуса. Кроме того, часть подписей Явлинский сдал не в оригинале, а в ксерокопиях.Как объяснял кандидат от "Яблока", сдавать копии ему пришлось из-за того, что на сбор двух миллионов подписей отводится слишком мало времени - около месяца. Поэтому, чтобы успеть в срок, в штабе решили пересылать подписи из регионов в цифровом виде, а на месте распечатывать. Поскольку, по словам Явлинского, это прямо не запрещает закон, то ЦИК не должен был браковать его подписи. В свою очередь Воронин заявил, что "есть специальная норма заполнения таких листов, и говорить о допустимости подачи электронных документов в ЦИК по другим вопросам нельзя".Выборы президента состоятся 4 марта. На президентский пост претендуют председатель "Единой России" Владимир Путин, лидер КПРФ Геннадий Зюганов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и самовыдвиженец Михаил Прохоров.
