
Стоимость минимального набора продуктов питания в России на конец мая 2012 года составила 2508,5 рубля. За месяц показатель вырос на один процент (на 25,6 рубля). Об этом сообщается в материалах Росстата.С начала года стоимость продуктовой корзины увеличилась на 3,7 процента. Самым дорогим минимальный набор продуктов питания остается на Дальнем Востоке, где в большинстве субъектов РФ показатель превышает четыре тысячи рублей. Лидером по цене потребительской корзины является Чукотка (6747,7 рубля).Самой дешевой продуктовая корзина остается в Южной и Центральной России, а также в некоторых регионах Сибири. Наименьшая стоимость минимального набора продуктов питания зафиксирована в Курской, Саратовской, Омской, Белгородской и Тамбовской областях, где показатель не превышает 2060 рублей.Стоимость набора в Москве составила 3024,6, а в Санкт-Петербурге - 2867,2 рубля. Столица оказалась одним из лидеров по росту показателя, который с начала года увеличился почти на девять процентов. При этом общая инфляция в Москве с начала года составила 3,1 процента.В целом по стране с начала 2012 года цены выросли на 2,3 процента (по отношению к маю 2011-го - 3,6 процента). За первые пять месяцев прошлого года инфляция составляла 4,8 процента. По итогам 2011 года в России была зафиксирована рекордно низкая инфляция в 6,1 процента. По прогнозам Минэкономразвития, в текущем году рост цен удастся удержать на уровне в 5-6 процентов.В начале 2012 года цены в РФ росли медленнее, чем в аналогичном периоде 2011-го, так как правительство "заморозило" стоимость бензина и услуг ЖКХ. Цены на топливо были разморожены в марте, а на жилищно-коммунальные услуги - в начале июня.Потребительская корзина является одним из индикаторов роста цен. Показатель представляет собой фиксированный набор продуктов питания, который, по расчетам чиновников, необходим гражданину для сохранения здоровья и жизни. В месячную продуктовую корзину, например, входят 11 килограммов хлеба, около 10 килограммов картофеля и два килограмма фруктов.
