
Правительство Швейцарии приостановило все поставки вооружений и военной техники Объединенным Арабским Эмиратам, сообщает Reuters. Швейцарские власти назвали принятое решение "временной мерой". Приостановка военного экспорта и отзыв лицензий у ОАЭ состоялись вскоре после того, как швейцарская газета Sonntagszeitung опубликовала фотографию ручной гранаты швейцарского производства, сделанную в сирийском городе Мареа.Швейцария прекратила поставки вооружений и военной техники Сирии в 1998 году. Предположительно, сфотографированная граната была поставлена Объединенным Арабским Эмиратам в 2003 году. Тогда швейцарская компания RUAG передала ОАЭ 225162 гранаты в рамках ранее подписанного контракта. В настоящее время власти Швейцарии проводят проверку по факту попадания швейцарских гранат в Сирию. Когда именно будет снят мораторий на экспорт в ОАЭ, пока неизвестно.Как отмечает газета The Independent, это уже не первый случай, когда швейцарское оружие, поставляемое лояльным западу ближневосточным государствам, позднее обнаруживается в странах с нестабильным режимом. В частности, в 2011 году в Ливии был найден крупный склад боеприпасов швейцарского производства. По данным властей Швейцарии, эти боеприпасы изначально были поставлены Катару, подписавшему соглашение о запрете их реэкспорта в другие страны. Министерство экономики Швейцарии утверждает, что ОАЭ подписывали такое же соглашение.В регистре ООН по поставкам обычных вооружений, данных за 2002-2005 год о поставках Катару или ОАЭ швейцарских боеприпасов не содержится. В 2004 году Швейцария поставила ОАЭ 40 самоходных гаубиц M109. По данным Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), в 2011 году ОАЭ получили 25 швейцарских учебных самолетов Pilatus PC-21, поставка осуществлена в рамках контракта, подписанного в 2009 году.
