
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил о недопустимости поступков, подобных действиям участников дагестанского свадебного кортежа в Москве. Об этом сообщает "Интерфакс"."Есть разные культурные традиции, но правовые нормы еще никто не отменял, поэтому, скажем, стрелять в воздух нельзя на радостях ни в Москве, ни в Махачкале, ни в Нью-Йорке", - сказал председатель правительства на заседании комиссии по развитию Северокавказского федерального округа в Махачкале.По словам Медведева, стрельба в воздух, например, в Нью-Йорке могла бы закончиться для участников свадебной процессии "весьма печально". "Полиция открыла бы огонь на поражение и была бы в этом оправдана", - констатировал Медведев.В связи с этим премьер-министр призвал "постоянно и всем вместе заниматься воспитанием культуры общежития с малолетнего возраста". "Это касается всех республик - это касается Дагестана, где мы находимся, и Северного Кавказа в целом. Это касается Сибири, это касается Москвы, это касается вообще всех регионов нашей страны", - подчеркнул Медведев. "Иначе межнациональные столкновения и проблемы просто неизбежны", - добавил он.Инцидент с дагестанской свадьбой произошел в Москве в воскресенье, 30 сентября. Кортеж из примерно девяти автомобилей въехал в столицу по Ленинградскому шоссе. Далее процессия проследовала по Ленинградскому проспекту и Тверской до Манежной площади. Сообщалось о том, что по ходу движения участники кортежа постоянно сигналили и иногда стреляли в воздух. В полиции сообщили, что они обстреливали обгонявшие кортеж автомобили из травматического оружия, а также открыли огонь по двум патрульным машинам ДПС.На пересечении Тверской и Моховой улиц процессию блокировал ОМОН. По свидетельствам очевидцев, задержание было произведено предельно мягко. Один из задержанных Мурат Агаларов был уличен в стрельбе - у него изъяли травматический пистолет, пахнущий горелым порохом. Стрелок, уверявший, что оружие он применял только в Подмосковье, в итоге получил 15 суток административного ареста. Остальные задержанные водители были оштрафованы на 100 рублей каждый за мелкие нарушения и сразу отпущены.
