
Президент Грузии Михаил Саакашвили признал поражение своей партии "Единое национальное движение" на состоявшихся парламентских выборах. Об этом сообщает "Новости-Грузия". Глава республики заявил, что ЕНД переходит в оппозицию.Президентские полномочия самого Саакашвили истекают в 2013 году. При этом, в соответствии с конституцией, нынешний президент, уже дважды избиравшийся на этот пост, баллотироваться на очередной срок не сможет.На выборах, состоявшихся 1 октября, по предварительным данным, лидирует оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", возглавляемая миллиардером Бидзиной Иванишвили. Подсчет голосов пока не завершен.Возглавляемая Саакашвили партия "Единое национальное движение" была создана в начале 2000-х годов. При его президентстве она получила статус правящей. На выборах 2008 года ЕНД, по официальным данным, получило 119 из 150 мандатов.На нынешних выборах, в которых участвовали 16 политических сил, основным противником ЕНД стала коалиция "Грузинская мечта", созданная Иванишвили. Предвыборная кампания сопровождалась громкими скандалами. Власти, в частности, обвиняли оппозицию в подкупе избирателей и связях с криминалом. Противники власти, в свою очередь, через оппозиционные СМИ распространили компрометирующие материалы об издевательствах над заключенными в тбилисской тюрьме, последовавший за этим скандал привел к отставке двух министров и ударил по репутации власти в преддверии выборов.Выборы в парламент Грузии проходят по смешанной системе: примерно половина депутатов (77 из 150) избирается по пропорциональной системе (партийным спискам), остальные - по одномандатным округам. Экзит-поллы, результаты которых были опубликованы после закрытия избирательных участков 1 октября, зафиксировали, что на выборах по партийным спискам лидирует оппозиция.Позднее Центризбирком Грузии подтвердил эту информацию. Так, после обработки данных с 25 процентов избирательных участков, по информации ЦИКа, "Грузинская мечта" набирает по пропорциональной системе 53 процента голосов, "Единое национальное движение" - 41 процент.Представители правящей партии уже вечером 1 октября признали поражение на выборах по спискам, однако утверждали, что в одномандатных округах они имеют преимущество, которое в итоге обеспечит им большинство мест в парламенте. Между тем ЦИК Грузии 2 октября констатировал, что на выборах по одномандатным округам ЕНД и ГМ идут примерно вровень: по предварительным данным избиркома, кандидаты от партии Саакашвили лидируют в 29 округах, представители "Грузинской мечты" - в 31 округе (данные еще с 13 округов пока не обработаны).Состоявшиеся в Грузии выборы 2 октября прокомментировали наблюдатели от ОБСЕ. Они констатировали, что выборы были конкурентными, что ЦИК Грузии работал прозрачно и что голосование в целом проходило спокойно, хотя и были допущены определенные нарушения. Глава краткосрочной миссии наблюдателей заявил, что "грузинский народ свободно выразил свою волю".
