
Прокуратура Свердловской области, проводящая проверку на Богословском алюминиевом заводе (БАЗ) "в связи с планируемым массовым высвобождением работников" предприятия, направит предостережение генеральному директору холдинга "Русал" Олегу Дерипаске "о недопустимости нарушения федерального законодательства". Об этом говорится в официальном пресс-релизе ведомства. Там также подчеркнули, что вопрос соблюдения прав работников БАЗа "остается на особом контроле прокуратуры области".В свою очередь, как передает "Интерфакс", в "Русале" сообщили, что выражают недоумение "относительно использования прокуратурой не соответствующей действительности информации о якобы планируемом массовом высвобождении работников". В холдинге вообще не намерены проводить сокращения на предприятии. Как сообщает РИА Новости, рабочим БАЗа предлагается перейти на работу либо на глиноземном производстве БАЗа, либо на другие заводы "Русала".В августе стало известно, что в "Русале" было решено сократить выпуск алюминия на четырех российских предприятиях: на БАЗе, а также на Надвоицком, Волховском и Новокузнецком алюминиевых заводах. В холдинге поясняли, что закрывать часть мощностей приходится из-за слишком высоких тарифов на электроэнергию, а также из-за экологической и экономической неэффективности производств.Новость о снижении мощностей БАЗа вызвала волнения рабочих: предприятие является градообразующим в Краснотурьинске. 2 сентября рабочие завода провели сразу два митинга, потребовав не закрывать электролизное производство алюминия и снизить стоимость электроэнергии, необходимой для него.
