
В деле об убийстве журналистки Анны Политковской появился новый фигурант - бизнесмен Владимир Набатов, у которого убийцы предположительно приобрели оружие. Об этом 6 марта пишет газета "Коммерсантъ".По версии следствия, Набатов продал бывшему начальнику оперативного отдела ГУВД Москвы Дмитрию Павлюченкову травматический (газовый) пистолет "Иж", переделанный для стрельбы боевыми патронами. Павлюченков затем передал оружие троим братьям Махмудовым для исполнения убийства. Предполагается, что Набатов лично модифицировал оружие.Задержан ли новый фигурант, "Коммерсантъ" не уточняет.В январе в СМИ появилась новая информация о пистолете, из которого была убита Политковская. Выяснилось, что на оружии был найден биологический материал с ДНК женщины. При этом женщин среди подозреваемых нет (лишь в самом начале расследования упоминалось, что некая женщина, возможно, участвовала в слежке). Однако вскоре следователи объявили, что биоматериал мог попасть на пистолет случайно, и женщина, которой он принадлежит, необязательно имеет отношение к преступлению.Тот факт, что ДНК на пистолете не совпадает с ДНК предполагаемого исполнителя убийства Рустама Махмудова, давно является одним из главных аргументов адвокатов.Политковская была застрелена в Москве в 2006 году, через год подозреваемые в убийстве были задержаны. Однако в 2009 году суд оправдал их. Расследование было возобновлено, круг подозреваемых несколько изменился. Помимо Павлюченкова и братьев Махмудовых, причастным к убийству считают чеченского криминального авторитета Лом-Али Гайтукаева. Павлюченков называет заказчиками убийства представителя чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева и бизнесмена Бориса Березовского (оба они получили политическое убежище в Великобритании).
