
Министерство финансов России ожидает снижения доходов бюджета в 2013 году на 310 миллиардов рублей в результате снижения импортных пошлин после вступления в ВТО. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил глава ведомства Антон Силуанов.На заседании 7 июня российское правительство одобрило проект ратификации протокола о вступлении в ВТО, документ передали на рассмотрение в Госдуму. После ратификации пакета документов, которую необходимо завершить до 23 июля этого года, Россия станет полноправным членом международной организации.Ради вступления в ВТО Москва согласилась снизить импортные пошлины, ограничить пошлины на экспорт и открыть рынок для зарубежных поставщиков ряда услуг. Преимуществами членства в ВТО станут упрощение таможенных процедур и возможность оспорить дискриминационные ограничения, которые применяются в отношении российских компаний за рубежом.В марте деловые СМИ сообщали, что государство намерено компенсировать потери предприятиям, которые пострадают в результате снижения пошлин, преференциями на участие в системе госзакупок. В Минэкономразвития потери бизнеса оценивали в 240 миллиардов рублей. Вместе с этим только на меры поддержки сельского хозяйства предлагалось потратить 400 миллиардов рублей.По данным Всемирного банка, выгоды России от вступления в ВТО с среднесрочной перспективе составляют 3,3 процента ВВП, или 49 миллиардов долларов в денежном выражении; в долгосрочной перспективе - 11 процентов ВВП, или 162 миллиарда долларов.
