
Астрономы при помощи математического моделирования показали, что широкие двойные звездные системы, подобные Альфе Центавра, часто образуются в результате эволюции нестабильных тройных систем. Работа опубликована в журнале Nature, ее краткое содержание приводит Science Now.Двойные звездные системы хорошо известны астрономам. Такой системой (в первом приближении) является, например, ближайшая к Земле звезда Альфа Центавра. Она состоит из обращающихся друг вокруг друга пары тусклой (проксима Центавра) и яркой звезды, разделенных расстоянием в одну пятую светового года. При этом, то, что выглядит как  яркая "звезда", на самом деле является  парой светил - Альфа Центавра А и Альфа Центавра В.Астрономы выяснили, что системы, подобные Альфе Центавра, в которых звездные пары разделены значительными расстояниям, образуются в результате эволюции тройных систем. При этом происходит сближение между тесной парой звезд, а оставшаяся звезда оказывается "третьей лишней" - выбрасывается за счет их гравитационного взаимодействия на внешнюю орбиту. В результате, образуется стабильная система с иерархическим распределением взаимодействий.Недавно в системе Альфа Центавра была обнаружена экзопланета земной массы. Планета обращается вокруг звезды Альфа Центавра В с периодом, равным всего трем земным дням.
