
Рок-группа Blur даст последний концерт 12 августа 2012 года, после чего больше не будет выступать вместе и записывать новые треки, пишет The Guardian со ссылкой на заявление фронтмена группы Деймона Албарна. По его словам, с гитаристом Грэмом Коксоном ему работается легко, но находить точки соприкосновения с басистом Алексом Джеймсом и барабанщиком Дейвом Раунтри стало сложнее.При этом Албарн отметил, что давать концерты с Джеймсом и Раунтри ему нравится, сложности возникают при работе в студии. Выступление Blur 12 августа состоится в рамках гала-концерта в Гайд-парке, приуроченного к закрытию Олимпиады в Лондоне. Албарн пообещал, что музыканты исполнят на этом концерте последнюю записанную ими песню - "Under The Westway".Албарн также заявил, что вряд ли продолжит существование другой его проект - группа Gorillaz. Он объяснил это разногласиями с соавтором проекта художником Джейми Хьюлеттом. По словам Албарна, Хьюлетт не видит будущего Gorillaz, и во время записи последнего альбома между ними не было должного взаимопонимания.Албарн планирует продолжить работу над сольным альбомом и продвижением оперы "Доктор Ди" (Dr. Dee), посвященной английскому ученому XVI века Джону Ди. Премьера этой оперы состоялась в 2011 году в Манчестере, а через месяц, 7 мая, на Parlophone Records выйдет диск с ее записью.Группа Blur была основана в 1989 году и к середине 1990-х годов стала одним из самых популярных в мире брит-поп-коллективов наряду с Oasis. В 2003 году Blur распались, однако музыканты воссоединились через шесть лет и выступили на нескольких крупных фестивалях. Группа Blur выпустила 7 студийных альбомов, последний - "Think Tank" - вышел в 2003 году.
