
Департамент транспорта Москвы совместно с ГИБДД в ближайшее время начнет проведение акции, призванной напомнить водителям о том, что с 1 июля 2012 года вступит в силу закон о повышении штрафов за неправильную парковку. Как рассказал "Российской газете" руководитель департамента Максим Ликсутов, под дворники неправильно припаркованных машин будут подкладываться ярко-желтые листовки с крупным красным числом 3000 - именно такими будут штрафы за стоянку в неположенном месте."Начнем с Центрального административного округа. Сейчас заканчиваем изучение самых проблемных мест, таких как возле ресторана 'Недальний восток' на Тверском бульваре, съезды у театра имени Маяковского, весь район Нового Арбата и другие. С начала будущей недели начнем раскладывать листовки", - рассказал Ликсутов. Листовки будут лишь предупреждением; они пока не предполагают каких-либо суровых штрафных санкций. До 1 июля будет действовать стандартный штраф за неправильную парковку в размере 300 рублей.Начать предупредительную работу решено с ЦАО, потому что именно здесь сконцентрированы около 50 процентов рабочих мест в Москве. Легальные парковки в центре способны принять только 240 тысяч машин. Этого количества парковочных мест не достаточно, и потому, по словам Ликсутова, около 54 тысячи машин в ЦАО ежедневно стоят в неположенных местах. В Департаменте транспорта полагают, что подкладывание предупреждающих листовок позволит снизить число парковочных нарушений.В середине февраля 2012 года Ликсутов рассказал, что до 2014 года штрафовать автомобилистов, припарковавшихся в неположенном месте, не будут. Однако за это время город планирует очистить улицы от транспорта, который мешает движению - таких машин в Москве насчитывается 23 тысячи. Кроме того, жителям ЦАО планируется разрешить оставлять машины в ночное время суток под запрещающими знаками. В настоящее время такой проект рассматривается ГИБДД.Закон, ужесточающий наказание за нарушение правил дорожного движения, вступил в силу в сентябре 2011 года, однако применение новых санкций он предусматривает лишь с 1 января и 1 июля 2012 года. В частности, по новому закону, водители Москвы и Санкт-Петербурга будут платить повышенные штрафы. В частности, неправильная парковка с 1 июля будет обходиться в 3 тысячи рублей, а остановка на пешеходном переходе или тротуаре - в 1 тысячу рублей.В настоящее время действует государственная программа "Транспортное развитие Москвы", предполагающая увеличение числа легальных парковок. Программа предполагает введение в строй дополнительных 1,5 тысяч парковочных мест.
