
Прокуратура Ганновера начала проверку связей между президентом ФРГ Кристианом Вульфом и кинопродюсером Давидом Грёневольдом (David Groenewold), передает dpa. По данным газеты Bild, бизнесмен неоднократно оплачивал счета политика за отдых в различных отелях Германии.Как пояснил старший прокурор Ханс-Юрген Лендекель (Hans-Juergen Lendeckel), журналисты передали часть собранной ими информации в прокуратуру еще в середине января. Сейчас стали известны новые данные о совместном отпуске Вульфа и Грёневольда на острове Зюльт в 2007 году. В частности, в распоряжении СМИ оказалась внутреннее распоряжение из отеля. В ней руководство гостиницы сообщало сотрудникам о звонке Грёневольда, который просил не рассказывать журналистам, что оплатил счет Вульфа в 2007 году. Эти материалы теперь также будут учтены в ходе проверки.Адвокат Вульфа Гернот Лер (Gernot Lehr) заявил, что Грёневольд действительно оплатил счет политика еще при бронировании отеля, когда организовывал совместную поездку. Однако по словам адвоката, Вульф вернул деньги наличными. А адвокат Грёневольда Кристиан-Оливер Мозер (Christian-Oliver Moser) заявил, что его клиент не пытался ничего скрыть. Он объяснил, что бизнесмен звонил в гостиницу и просил о конфиденциальном обращении с его документами, "особенно в ответ на запрос журналистов".В то же время, по данным газеты Bild, Грёневольд получил от правительства Нижней Саксонии финансовую поддержку для нескольких проектов. В это время Кристиан Вульф был премьер-министром этой федеральной земли.В отношении немецкого президента также проводится еще одна прокурорская проверка - в Берлине. По данным прессы, он получил бесплатно автомобиль от концерна Audi в качестве рекламной акции, а в декабре заключил договор о его аренде на подозрительно выгодных условиях. Кроме того, берлинский автосалон подарил игрушечную машину сыну президента. Во всех этих случаях речь идет о возможном извлечении выгоды.
