
В январе 2012 года комплексы видеофиксации нарушения правил дорожного движения, установленные в Москве, позволили перехватить 137 угнанных автомобилей. Об этом  мэру столицы Сергею Собянину сообщили руководитель "Центра организации дорожного движения" Игорь Королев и начальник московского управления ГИБДД Александр Ильин, пишет газета "Коммерсантъ".В настоящее время в столице работает 150 камер. Ранее они занимались только тем, что выявляли нарушение ПДД и выписывали штрафы. Теперь устройства считывают номера всех автомобилей - даже тех, которые едут по правилам, потом передают эту информацию в "Центр организации дорожного движения". Если машина числится в угоне, сотрудники Центра направляют в зону перехвата ближайший патрульный автомобиль (его близость определяется с помощью датчиков ГЛОНАСС).По информации ГИБДД, в январе с помощью камер удалось поймать 20 процентов от общего числа задержанных машин, числившихся в розыске.Как сообщалось ранее, до конца 2012 года в Москве заработает 600 видеокамер, которые будут штрафовать водителей за превышение скорости, выезд на полосу встречного движения и выделенную полосу общественного транспорта, а также за неправильную парковку. В дальнейшем устройства будут выявлять автомобили, проезжающие на красный сигнал светофора и разворачивающиеся в неположенном месте.
