
Высокопоставленный офицер министерства обороны США рассказал агентству Associated Press, что разведка обнаружила признаки подозрительной активности на сирийских складах с химическим оружием.По его словам, правительственные силы в последние дни начали перемещать "компоненты химоружия" по стране. Подобная активность, по его словам, замечена не на одном, а сразу на нескольких объектах.Источник, попросивший не называть своего имени и звания, также добавил, что аналитики Пентагона и военная разведка пытаются выяснить, что именно делают сирийцы и с какими целями. Пока, по его словам, ничего не говорит о готовности Дамаска применить это оружие.По информации издания The Atlantic, на странные манипуляции с химическими боеприпасами обратили внимание и в Израиле. Более того, согласно этим данным, Иерусалим уже дважды обращался к соседней Иордании с просьбой предоставить воздушный коридор для нанесения ударов по ряду сирийских складов. Амман, однако, пока отвечает отказом на подобные запросы.Основанием для отказа якобы стала близость потенциально опасных объектов к иорданской территории и нежелание Аммана предоставлять свое воздушное пространство для фактического нападения на Сирию.Ранее сирийское правительство заявляло, что ни при каких обстоятельствах не применило бы химическое оружие против своих сограждан, если бы располагало таковым. О наличии в арсеналах Дамаска боевых отравляющих веществ в июле 2012 года проговорился официальный представитель сирийского правительства Джихад Макдиси.Согласно официальной версии Дамаска, правительственная армия воюет не против сирийского народа, а против террористов, большинство из которых - иностранцы. Можно ли применить химоружие против них, представители руководства страны не разъясняли.Ранее страны НАТО предупредили Сирию, что использование химического оружия станет "красной чертой", за которой может последовать иностранное военное вмешательство.
