
Бывший кандидат в мэры Астрахани Олег Шеин, голодающий более 20 суток, обратился к своим соратникам. Обращение опубликовано в его блоге. "Лично Чурова я не виню, потому что вопрос явно выше его фактических полномочий, но и отступать из-за подобной Византии не намерен. Нам сейчас не до дипломатии", - написал Шеин.Голодовка члена "Справедливой России" Олега Шеина и его сторонников началась 16 марта. Число ее участников варьируется, поскольку некоторые вынуждены отказаться от голодания по состоянию здоровья. В то же время другие присоединяются к акции протеста.Справорос и его сторонники требуют отменить итоги выборов мэра Астрахани. По официальным данным, на них победил кандидат от "Единой России" Михаил Столяров, набрав ровно 60 процентов голосов. Шеин получил поддержку почти 30 процентов избирателей. Как указывает Шеин, на большинстве участков подсчет голосов велся с нарушениями: наблюдателям не показывали бюллетени, на некоторых участках в стопках за Столярова нашлись бюллетени за Шеина.Участники голодовки готовятся обратиться в суд, однако для этого им нужны видеозаписи с участков. На текущий момент им удалось получить записи только с 22 камер, в то время как оспорить они собираются голосование на более чем 100 участках.ЦИК РФ по поручению Владимира Чурова провел исследование видеозаписей с 16 участков и пришел к выводам, что на всех из них были нарушения при подсчете голосов. Подробно эти нарушения изложены в отчете рабочей группы Центризбиркома."Я думаю, они так тянут (с предоставлением записей - "Лента.ру") по одной причине: записей с большого числа участков не велось вообще. Нам помогают получить то, что есть, но подача иска в суд не приостановит голодовку. Мы не для того ее начали, чтобы получить кино", - написал Олег Шеин в своем обращении к сторонникам.Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов обращался к премьер-министру Владимиру Путину и Дмитрию Медведеву с просьбой обратить внимание на голодовку Шеина. Руководство страны не отреагировало на обращение.В Москве 9 апреля состоится серия одиночных пикетов у представительства Астраханской области. Здание этого ведомства расположено на проспекте Мира, дом 3, строение 1. Для участников создано мероприятие в Facebook.
