
Многопользовательский шутер Dust 514 будет условно-бесплатным, сообщает Eurogamer со ссылкой на разработчиков игры из компании CCP. Ранее создатели проекта планировали, что геймерам придется заплатить за игру примерно 10-20 долларов.Как пишет портал, после приобретения шутера деньги должны были вернуться к покупателям в виде внутриигровой валюты, однако потом разработчики решили вообще отказаться от обязательного взимания платы за Dust 514. Продюсер игры Брендон Лаурино (Brandon Laurino) сообщил, что CCP планирует выпустить так называемый Starter Pack, но его покупка будет сугубо добровольной.Разработчики планируют монетизировать проект, продавая за настоящие деньги внутриигровую валюту под названием Аурум (Aurum). На нее можно будет приобретать оружие, броню и другие предметы. Аурум будет продаваться пакетами, которые будут стоить от 1 до 100 долларов. В Dust 514 будет вторая игровая валюта - ISK (она также присутствует в EVE Online), однако ее можно будет лишь заработать в игре. Предполагается, что в шутере будут уникальные предметы, которые можно будет приобрести лишь за определенную валюту, но их список пока не раскрывается.Лаурино отдельно отметил, что все игровые карты будут доступны всем игрокам вне зависимости от того, платили они за игру или нет. Он также подчеркнул, что приобретение предметов не даст геймерам "нечестного" превосходства над теми, кто не вкладывает деньги в игру.Исполнительный продюсер игры также рассказал о приложении Dust 514, которое разработчики планируют выпустить для портативной консоли PS Vita. В нем игроки смогут приобретать предметы, изменять своего персонажа и его экипировку и общаться с друзьями. Лаурино отметил, что студия также изучает другие "игровые возможности", однако не уточнил, какие именно.Dust 514 была анонсирована на выставке Gamescom в 2009 году. Игра выйдет эксклюзивно на консоли PlayStation 3. Ее действие будет развиваться во вселенной другой игры CCP - EVE Online, но в шутере игрокам придется воевать на поверхности планет. При этом события, происходящие в Dust 514, будут влиять на развитие сюжета EVE Online. Точные сроки релиза игры пока неизвестны, но она должна выйти до конца 2012 года.
