
По итогам предпоследнего тура чемпионата Италии по футболу "Ювентус" гарантировал себе звание чемпиона, сообщается на сайте УЕФА.В воскресенье туринский клуб в гостевом матче обыграл "Кальяри" со счетом 2:0, а "Милан" проиграл "Интеру" 2:4. В матче "Ювентус" - "Кальяри" на 6-й минуте гол забил Мирко Вучинич, а во втором тайме Микеле Канини закатил автогол. В миланском дерби хет-трик оформил футболист "Интера" Диего Милито и еще один гол забил Майкон, а у "Милана" дублем отличился Златан Ибрагимович.Таким образом, после 37-го тура "Ювентус" опережает "Милан" на четыре очка. "Мы ни разу не уступили в 37 матчах и надеемся завершить без поражений весь сезон - это будет исторический результат", - заявил главный тренер "Ювентуса" Антонио Конте.Это первая за девять лет победа "Ювентуса" в национальном чемпионате и 28-й чемпионский титул в истории клуба.
