
Издательство Electronic Arts уточнило срок релиза игры Dead Space 3. Как сообщает корреспондент "Ленты.ру", на прошедшей в Лос-Анджелесе конференции было объявлено, что проект поступит в продажу в феврале 2013 года.Разработчики пообещали, что в третьей части серии Кларку придется отправиться в новые места (как уже сообщалось, действие игры по большей части будет развиваться на поверхности планеты Тау Волантис) и сразиться с новыми видами некроморфов. Официальный трейлер игры можно посмотреть тут.Во время пресс-конференции также был продемонстрирован ролик с геймплеем новой игры. На ней инженер Айзек Кларк и его партнер по команде Джон Карвер бились со своими противниками на поверхности планеты. Видео заканчивалось тем, что Кларка и его товарища проглатывал огромный монстр.Dead Space 3 станет первой игрой в серии, в которой появится кооперативный режим. Она выйдет для Xbox 360, PS3 и PC.
