
Компания Olympus представила прототип очков дополненной реальности под названием MEG4.0, сообщается в пресс-релизе.Напротив глаз пользователя очков находится дисплей с разрешением 320 на 240 точек. Картинка с экрана накладывается на "картину мира" глазами владельца устройства. Очки весят менее 30 граммов.По задумке Olympus, экран очков светится не постоянно. Он включается в среднем раз в три минуты на пятнадцать секунд, выводя необходимую информацию, а потом снова погасает. В таком режиме использования очки могут проработать до восьми часов.В очки встроен акселерометр. Он позволяет управлять устройством движениями головы. Кроме того, акселерометр определяет, в какую сторону смотрит пользователь.Очки соединяются со смартфоном или планшетом через Bluetooth. В устройстве отсутствует встроенная камера.Olympus подчеркивает, что очки являются экспериментальным устройством. Планируется ли запускать их в массовое производство, компания не сообщает.Разработкой очков дополненной реальности также занимается компания Google. В отличие от очков Olympus, Google Glasses оборудованы камерой и выводят картинку на экран в постоянном режиме, а не интервалами по 15 секунд.Google Glasses поступят в продажу в 2013 году по цене в полторы тысячи долларов, но купить их смогут только разработчики. Более дешевая версия для рядовых пользователей появится в магазинах позже.
