
Угроза взрыва, из-за которой вечером в пятницу, 5 октября, был эвакуирован Ярославский вокзал в Москве, оказалась ложной, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов города. Никаких подозрительных предметов на территории вокзала не обнаружено.Вечером в пятницу в полицию обратилась женщина, заявившая, что случайно услышала от проходивших мимо мужчин о том, что на Ярославском вокзале якобы должен произойти взрыв.После поступившего сигнала о бомбе из здания вокзала были выведены более 300 человек. На место происшествия был вызван кинолог со служебной собакой, и проведен осмотр всех помещений вокзала.Ранее "телефонные террористы" неоднократно сообщали о "бомбах" на различных московских вокзалах. За заведомо ложное сообщение о готовящемся теракте УК РФ предусматривает наказание вплоть до трех лет лишения свободы.
