
Немецкая оппозиция раскритиковала правительство за предоставление Саудовской Аравии помощи в испытаниях немецких танков, пишет dpa. Социал-демократы, "Зеленые" и "Левые" посчитали это использованием бундесвера в угоду экспорту вооружений. Реакция оппозиция последовала сразу после того, как 5 июля стало известно, что власти отправили в Саудовскую Аравию офицера для помощи в испытаниях немецких танков Leopard 2 в условиях пустыни. Оплачивать его работу будет фирма-производитель танков Krauss-Maffei Wegmann.Представитель СДПГ по вопросам оборонной политики Райнер Арнольд (Rainer Arnold) назвал решение властей "грубой ошибкой". По мнению оппозиции, втягивать бундесвер в сомнительную сделку по экспорту вооружения абсолютно неприемлемо. Об этом заявила также один из руководителей парламентской фракции "Зеленых" Катя Кеул (Katja Keul). Она подчеркнула, что поддержка оборонной промышленности не входит в задачи армии.Заместитель председателя "Левых" Ян ван Акен (Jan van Aken) обратил также внимание на то, что немецкая федеральная полиция также сотрудничает с Саудовской Аравией, обучая ее погранвойска. Этот проект финансируется за счет Европейского аэрокосмического и оборонного концерна EADS. По мнению "Левых", правительство Германии злоупотребляет обязанностями и солдат, и полицейских.Саудовская Аравия планирует купить у Германии как минимум 270 танков Leopard 2. Кроме того, появились данные, что заказ может быть увеличен до 600-800 танков. В Германии разворачивается скандал из-за самого факта заказа, так как оппозиция опасается, что танки будут использованы для подавления оппозиционных выступлений.
