
В городе Конаково Тверской области вынесен приговор шестерым болельщикам "Спартака", напавшим на автобус с болельщиками "Зенита". Подсудимым были назначены условные сроки наказания, так как они полностью признали вину и возместили причиненный ущерб, сообщает Генпрокуратура РФ.Инцидент с болельщиками произошел 2 октября 2011 года на территории Тверской области. Обвиняемые напали  с арматурой и камнями на автобус, в котором ехали 42 болельщика "Зенита". Потерпевшим, говорится в сообщении Генпрокуратуры, был причинен моральный ущерб, а компании - владельцу автобуса - материальный ущерб на сумму 270 тысяч рублей.Ранее сообщалось, что в нападении участвовали около 30 человек, которые заблокировали автобус своими машинами. Кроме того, проходила информация о получении двумя болельщиками "Зенита" травм средней тяжести.Подозреваемые были задержаны в день нападения на территории Клинского района Подмосковья. В течение нескольких следующих дней Алексей Минаев, Дамир Ситдиков, Кирилл Андреев, Артем Горбатко, Роман Суханов и Виктор Никитин были арестованы. Им были предъявлены обвинения в хулиганстве и умышленном повреждении чужого имущества.Фигуранты дела, возраст которых составляет от 22 до 36 лет, были освобождены из-под стражи после вынесения приговора в зале суда, уточняет издание "Афанасий-биржа".
