
Официальный представитель военного совета сирийских повстанцев майор Сами аль-Курди 4 июня объявил, что оппозиция отказывается соблюдать перемирие с правительственными силами. Как сообщает Reuters, таким образом оппозиция фактически отказалась придерживаться международного плана мирного урегулирования, выдвинутого спецпредставителем ООН по Сирии Кофи Аннаном."Мы решили больше не придерживаться этого плана. С минувшей пятницы мы начали проводить операции по защите наших сограждан", - заявил офицер. При этом он добавил, что хотел бы изменения мандата миссии наблюдателей ООН, действующей в Сирии. По его мнению, иностранцы должны не просто наблюдать за происходящим, а "принудить к миру" нынешнее правительство страны.Курди пояснил, что ожидает от мирового сообщества "решительных шагов": установления над Сирией зоны, запретной для полетов боевой авиации режима, а также создания на севере страны "буферной зоны", в которой повстанцы находились бы под защитой иностранных войск.Как сообщалось ранее, с минувшей пятницы интенсивность боевых действий в Сирии значительно усилилась. По данным оппозиции, только за субботу и воскресенье в боях были убиты свыше 80 военнослужащих правительственной армии, а также сожжены несколько единиц бронетехники и разрушены четыре блок-поста.Основные сражения сейчас идут в провинции Идлиб, расположенной на северо-западе страны у границы с Турцией.
