
Высокопоставленный сотрудник ФГУП "Московское аэрогеодезическое предприятие" (МАГП) задержан при попытке продать за взятку карты "новой Москвы". В отношении начальника отдела геоинформационных систем МАГП Владимира Голуба возбуждено дело по статье "коммерческий подкуп", сообщает ГСУ СК по Москве.Покупателем информации выступил сотрудник строительной компании, который заплатил за карты 345 тысяч рублей. По официальному договору с МАГП стоимость услуг составила бы несколько миллионов рублей.Задержание был проведено еще 14 июня в служебном кабинете Голуба сотрудниками Главного управления МВД по Центральному федеральному округу. Управление отмечает, что менеджер строительной фирмы сам обратился в правоохранительные органы с заявлением о факте вымогательства."Новая Москва" - это территории, присоединенные к столичному мегаполису с 1 июля 2012 года. Они включают земли к юго-западу от МКАД до границы с Калужской областью. На новых территориях созданы два административных округа - Новомосковский и Троицкий.В результате расширения Москвы ее территория увеличилась почти в два с половиной раза. Официально москвичами стали считаться около четверти миллиона человек, проживающие на присоединенных территориях.В "новую Москву" предполагается вывести ряд федеральных учреждений и создать на калужском направлении административно-деловой центр. Стоимость строительства этого управленческого спецпоселения оценили в 419 миллиардов рублей.
