
В Великобритании лиса совершила нападение на мужчину, шедшего из магазина домой, и вынудила его отдать буханку хлеба, сообщает в четверг, 8 марта, таблоид The Sun.Инцидент произошел в понедельник, 5 марта. Житель города Орпингтона (Orpington) в графстве Кент Себ Бейкер рассказал, что животное увязалось за ним, когда он с покупками шел из супермаркета Tesco домой.Бейкер попытался отогнать лису, размахивая пакетами с едой, однако животное осталось невозмутимым и попыталось вырвать пакеты из рук мужчины. Бейкер рассказал, что попытался убежать, однако лиса продолжила преследование, и ему ничего не оставалось, как достать из пакета чесночный хлеб и отдать животному. Получив еду, лиса скрылась.Издание отмечает, что пострадавший от действий лисы мужчина весит более 90 килограммов.Эксперт по диким животным рассказал The Sun, что подобные инциденты случаются редко, хотя признал, что за последние годы британские лисы стали более смелыми. В случае нападения лисы он посоветовал громко кричать и прогонять животное, а лучше использовать водяной пистолет.В то же время The Daily Telegraph напоминает о некоторых случаях нападений лис на людей, произошедших в последние годы. Так, в октябре 2011 года в Лондоне лиса забралась в спальню к пятилетнему мальчику и покусала его. В 2010 году от лисы пострадали девятимесячные близнецы - животное также забралось к ним в спальню и покусало их.
