
Российский лыжник Александр Легков одержал победу в гонке на пять километров, входящей в престижную многодневку "Тур де Ски". Эта гонка, также являющаяся частью восьмого этапа Кубка мира, состоялась 3 января в итальянском Тоблахе. Легков занял первое место, показав результат 13 минут, 49,5 секунды, сообщает официальный сайт Международной федерации лыжных видов спорта (FIS).Второй результат показал норвежец Эльдар Реннинг, третий - швейцарец Дарио Колонья. Реннинг отстал от Легкова на 1,7 секунды, Колонья - на 2,0 секунды. Ранее в сезоне-2011/12 Легков не выигрывал медалей на этапах Кубка мира.В первую десятку гонки на пять километров попали еще четыре российских лыжника. Илья Черноусов занял пятое место, Дмитрий Япаров - седьмое, Никита Крюков - восьмое, Сергей Турышев - девятое.Гонка на пять километров стала пятым из девяти стартов многодневки "Тур де Ски" в мужском зачете. У женщин пятым стартом станет гонка на три километра, которая пройдет позднее 3 января. Завершится "Тур де Ски" 8 января в итальянском Валь-ди-Фиемме.
