
На теннисном турнире в Уимблдоне определились все полуфиналисты, сообщается в среду на сайте чемпионата.Британец Энди Мюррей, который обыграл испанца Давида Феррера 6:7 (5:7), 7:6 (8:6), 6:4, 7:6 (7:4), встретится с Жо-Вильфридом Тсонгой из Франции. Последний выиграл в четвертьфинале у немца Филиппа Кольшрайбера 7:6 (7:5), 4:6, 7:6 (7:3), 6:2.Ранее определилась пара полуфиналистов Новак Джокович - Роджер Федерер. Серб обыграл в четвертьфинале немца Флориана Майера, а швейцарец в трех сетах выиграл у россиянина Михаила Южного.Напомним, в женском одиночном разряде в полуфиналах немка Ангелика Кербер сыграет с Агнешкой Радваньской из Польши, а американка Серена Уильямс встретится с Викторией Азаренко из Белоруссии.Женские полуфиналы пройдут на центральном корте Уимблдона  уже в четверг, а мужские - 6 июля, в пятницу.
