
МВД по Татарстану категорически опровергло информацию о применении физической силы к обвиняемому в двойном убийстве Игорю Данилевскому. Соответствующее заявление размещено на сайте ведомства.В заявлении МВД говорится, что Данилевский с самого начала давал показания "без какого либо принуждения, с большой охотой", доказательством чего может служить оперативная видеосъемка, которая проводилась еще до того, как он написал явку с повинной. Также утверждается, что все процессуальные действия в отношении подозреваемого проводились в присутствии следователя СУ СК РФ по Татарстану, а первый допрос Данилевского проходил в присутствии его адвоката.Обвинение в убийстве двух женщин - 38-летней Лилии Зариповой и ее 76-летней матери Фариды - было предъявлено Данилевскому 3 сентября 2012 года. Само убийство было совершено 22 августа, а задержали Данилевского 30 числа и он практически сразу дал признательные показания. В частности, обвиняемый в убийстве объяснил, почему на стене квартиры Зариповой была сделана надпись кровью "Free Pussy Riot" - по словам Данилевского, таким образом он планировал запутать следователей. Адвокат Данилевского также заявлял, что его подзащитный испытывает сильные муки совести.Однако после предъявления обвинения 3 сентября Данилевский заявил, что написал явку с повинной под давлением со стороны полицейских. По его словам, сотрудник МВД угрожал, что "если он, 'ботаник', не даст признательных показаний, то будет посажен на ножку стула, а затем препровожден в камеру, где сокамерники 'используют его по кругу'". Данилевский также выразил готовность опознать угрожавшего ему полицейского.Данилевский также заявил, что в день убийства действительно был у Зариповой в гостях, но не убивал ее. По его словам, уходя, он видел в подъезде каких-то мужчин. Случайно вернувшись, чтобы забрать забытые фотографии, он якобы обнаружил Зарипову и ее мать уже мертвыми.По версии следствия, Данилевский убил Зарипову в результате бытовой ссоры. Он имел большое количество долгов, часть которых женщина погасила в рамках дружеских отношений. Данилевский со своей стороны, не имея возможности расплатиться, делал вид, что влюблен в Зарипову и предлагал ей провести отпуск вместе на море. Однако сначала он предложил вместо Египта поехать в Симферополь, а затем и вовсе отменить поездку, что привело к ссоре. Согласно первоначальным показаниям Данилевского, он напал на женщину с ножом, после того, как она стала его оскорблять.Еще до убийства Лилии Зариповой Данилевский имел весьма неоднозначную репутацию. В частности, он был уволен из Казанского государственного архитектурно-строительного университета из-за жалоб студенток на сексуальные домогательства. В 2010 году он опубликовал роман о преподавателе, имевшем романтические отношения со своими студентками.
