
В Москве неизвестные напали на четверых дворников и нанесли им ножевые ранения. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, один из пострадавших скончался.Нападения были совершены в ночь на среду, 6 июня, на Гурьевском проезде на юге столицы. Уточняется, что троих пострадавших, в том числе того, который впоследствии скончался, "скорая помощь" забрала от дома номер 17, корпус 1. Четвертого дворника нашли у дома номер 35, корпус 1.Возбуждено уголовное дело по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего"."Интерфакс" уточняет со ссылкой на источник в правоохранительных органах, что все четверо дворников - приезжие из Центральной Азии, жившие вместе в одной квартире. По данным агентства, погибшему молодому человеку было 20 лет.
