
Во Львове проходит очередная акция в поддержку ветеранов СС "Галичина" - местные школьники и студенты разрисовывают пасхальные яйца символикой дивизии. Об этом сообщает издание "Сегодня". На так называемые "писанки" наносят изображение стоящего на задних лапах желтого льва, которые окружен тремя коронами. Еще один вариант рисунка - "трезубец Святого Владимира" (государственный герб Украины, его изображение легионеры СС "Галичина" носили на петлицах).Как ожидается, пасхальные яйца подарят ветеранам дивизии в конце апреля, к годовщине создания "Галичины". Официально о начале ее формирования было объявлено 28 апреля 1943 года специальным актом немецкого губернатора Галиции Отто Вехтера.В созданной нацистами дивизии служили жители Западной Украины. Она принимала участие в подавлении восстаний и борьбе с партизанами в нескольких европейских странах. В 1944 году под городом Броды она впервые вступила в бой с регулярными частями Советской армии и была практически полностью уничтожена.Напомним, в апреле 2009 года во Львове появились плакаты с эмблемой дивизии СС "Галичина" и подписью: "Они защищали Украину" (заказчиком их размещения было националистическое объединение "Свобода"). После начавшегося в связи с этим международного скандала плакаты сняли.В октябре минувшего года стало известно, что во Львове появилось такси "СС Галичина", водители которого приветствовали пассажиров словами "Слава Украине!" (в данном случае, аббревиатура СС расшифровывалась как "социальная служба").
