
В Хамовническом суде Москвы, где слушается дело панк-группы Pussy Riot не оказалось бомбы, сообщает корреспондент "Ленты.ру". Кинологи обследовали здание, об угрозе взрыва в котором сообщил неизвестный, позвонивший по телефону.Журналисты и участники процессов, эвакуированные после звонка, стоят в очереди, чтобы вернуться в здание. Как ожидается, процесс по делу Pussy Riot возобновится в ближайшее время.Звонок о бомбе поступил вскоре после того, как судья Марина Сырова удалилась на совещание, чтобы принять решение по заявлению подсудимой Марии Алехиной об отводе судьи. Звонивший, рассказала журналистам пресс-секретарь суда Дарья Лях, после информации об угрозе взрыва сказал: "Свободу Pussy Riot!".Заявленный Алехиной отвод - уже пятый за время рассмотрения дела панк-группы. Предыдущие четыре отвода, включая заявленный потерпевшими и поддержанный обвиняемыми, Сырова отклоняла.Рассмотрение по существу дела Pussy Riot началось в понедельник, 30 июля. Трех участниц группы - Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич - обвиняют в хулиганстве за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя. Девушкам, которые находятся в СИЗО с марта 2012 года, грозит до семи лет тюрьмы. В течение первых дней в суде были выслушаны показания потерпевших и свидетелей обвинения.
