
Из состава сборной России по хоккею, которая готовится к чемпионату мира 2012 года, исключены защитник Иван Вишневский из подмосковного "Атланта", а также нападающие Евгений Бодров из казанского "Ак Барса" и Антон Бурдасов из челябинского "Трактора". Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Ранее расположение сборной России покинул форвард "Ак Барса" Данис Зарипов, который пропустит первенство планеты из-за травмы.В Швецию, где сборная России сыграет все матчи группового этапа ЧМ-2012, отправятся 26 хоккеистов. Еще один игрок - центрфорвард "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк - присоединится к команде в Стокгольме.Свой первый матч на чемпионате мира россияне проведут 5 мая против Латвии. Первенство планеты продлится с 4 по 20 мая, а его матчи пройдут в Швеции и Финляндии.
