
Депутаты предложили законодательно закрепить запрет на использование в российской военной продукции программного обеспечения и электронных компонентов иностранного производства. Как заявил газете "Известия" заместитель председателя думского комитета по обороне Франц Клинцевич, такая мера позволит защитить российских военных от шпионских "закладок" и нежелательного отключения электроники потенциальным противником во время международных конфликтов.По словам Клинцевича, в настоящее время Россия располагает всеми возможностями полностью отказаться от использования иностранного ПО и электроники в военной технике. В качестве примера вмешательства иностранных государств в работу российской техники Клинцевич привел блокирование системы GPS во время военного конфликта с Грузией в 2008 году. Тогда некоторые из российских подразделений столкнулись с трудностями при навигации - аппаратура GPS выдавала неверные данные по расстоянию и высоте.По мнению директора Института военно-политического анализа Александра Шаравина, если принять новый законопроект сейчас, он просто не сработает. Дело в том, что российские специалисты способны создать полнофункциональное и надежное программное обеспечение, однако в стране практически полностью отсутствует промышленность, создающая элементную базу и микросхемы в достаточном для армии количестве. При этом создать такое производство оперативно не получится.По мнению Шаравина, прежде всего необходимо создать технологии, которые будут проверять и контролировать системы, поставляемые российским военным иностранными компаниями.Следует отметить, что в российских войсках используется компьютерная техника и программное обеспечение иностранного производства. Перед поставкой в войска все системы проходят обязательную проверку Федеральной службы безопасности России и нескольких ведомств Министерства обороны. При этом в ключевых областях, как, например, стратегическое оружие, применяются компоненты исключительно российского производства.
