
Американская компания Acorn Media Group приобрела 64-процентную долю прав на литературное наследие Агаты Кристи, пишет The Guardian. Права на произведения Кристи были проданы британской медиакомпанией Chorion.Сумма сделки, заключенной в среду, 29 февраля, не разглашается. Оставшаяся доля принадлежит фирме Agatha Christie, которой управляют наследники автора историй об Эркюле Пуаро и мисс Марпл. Председателем компании является внук британской писательницы Мэтью Причард.Chorion владела основной долей прав на наследие более десяти лет, однако из-за финансовых трудностей фирма была вынуждена продать свой пакет. Теперь Acorn Media Group контролирует права на 80 романов и рассказов Кристи, 19 пьес, а также телефильмов, снятых по ее произведениям.Как отмечает The Los Angeles Times, Агата Кристи является самым публикуемым и продаваемым романистом в истории. За все время было продано более 2 миллиардов копий ее книг. По объему напечатанных тиражей книги Кристи опережают только Библия и произведения Уильяма Шекспира.
