
Власти Египта начали подготовку к переводу экс-президента Хосни Мубарака из военного госпиталя в тюремную больницу в Каире, сообщает Reuters в воскресенье, 5 февраля.На переводе Мубарака, находящегося в настоящий момент в военном госпитале, в тюремную больницу, напоминает агентство, настаивают участники акций протеста. По мнению демонстрантов, военные, пришедшие к власти после отставки Мубарка, обеспечили экс-президенту привилегированные условия. Ранее требования о переводе Мубарака из военного госпиталя отвергались на основании того, что в тюремной больнице нет необходимых условий для содержания тяжело больного бывшего президента.После гибели 74 человек в результате массовой драки на стадионе в Порт-Саиде уже несколько дней не прекращаются массовые акции протеста. Демонстранты обвиняют военное руководство страны в том, что драка на стадионе после игры местного клуба и команды из Каира была спровоцирована для того, чтобы проучить политически активных столичных болельщиков. Участники акций протеста требуют отставки главы Высшего совета вооруженных сил Египта маршала Хусейна Тантави и всего военного руководства. Для разгона демонстрантов полиция применяет слезоточивый газ, а участники акций протеста, в свою очередь, забрасывают полицейских камнями.Хосни Мубарак, правивший в Египте почти 30 лет, был вынужден подать в отставку в феврале 2011 года после массовых акций протеста, прошедших в стране. К власти в Египте пришел Высший совет вооруженных сил. В августе 2011 года начался  судебный процесс, одним из обвиняемых на котором является Хосни Мубарак. Экс-президента Египта в зал суда доставляли на медицинской каталке.Мубарака подозревают в нескольких тяжких преступлениях, включая коррупцию, превышение должностных полномочий, а также организацию убийств демонстрантов, требовавших его отставки в начале 2011 года. По версии прокуратуры, Мубарак лично приказывал стрелять по митингующим. Экс-президент Египта свою вину категорически отрицает. В январе прокуратура потребовала приговорить Мубарака к смертной казни.
