
Сирийские власти в пятницу, 2 марта, передали тела двух западных журналистов, убитых в Хомсе, представителям Международного комитета Красного Креста (МККК). Как передает Reuters со ссылкой на пресс-секретаря организации Карлу Хаддад (Carla Haddad), тела американки Мари Колвин и француза Реми Ошлика перевезли из Хомса в Дамаск на машине "скорой помощи".Agence France-Presse сообщает, что парижская прокуратура начала расследование обстоятельств гибели Ошлика. Отмечается, что в первую очередь французские власти намерены устроить процедуру опознания тела для последующей отправки его во Францию.Также в пятницу президент Николя Саркози объявил, что французское посольство в Дамаске будет закрыто.Между тем, 2 марта, как сообщает AFP, на родину вернулись два французских журналиста, эвакуированных из Сирии - 34-летний фотограф Уильям Дэниэлс (William Daniels) и 31-летняя репортер Эдит Бувье (Edith Bouvier), получившая ранение в Хомсе.56-летняя Колвин, работавшая в британской газете The Sunday Times, и 28-летний фотограф Реми погибли 22 февраля во время артиллерийского обстрела Хомса.Этот город, расположенный в 160 километрах от сирийской столицы и считающийся оплотом антиправительственных сил, на протяжении нескольких недель подвергается артиллерийским обстрелам. По данным сирийских правозащитников, только в пятницу, 2 марта, там были убиты 38 человек.
