
В Сейме Литвы предложили удалить с одной из скульптур, установленных на Зеленом мосту в Вильнюсе, советские символы - серп и молот. Об этом сообщает DELFI. С такой инициативой выступил депутат от правящей консервативной партии Союз Отечества-Христианские демократы Литвы Кястутис Масюлис.Речь идет о скульптуре "На страже мира", изображающей советских солдат. С предложением обсудить вопрос об удалении символов парламентарий обратился в Департамент культурного наследия Литвы и Вильнюсское самоуправление.Депутат полагает, что убрать советские эмблемы можно было бы в ходе реставрации скульптуры. Это, по его мнению, стало бы "компромиссом между стремлением сохранить ее как культурное, историческое наследие, и уважением к людям, пострадавшим от советского террора". Депутат напомнил об аналогичном случае: когда при модернизации моста в Каунасе оттуда были сняты советские звезды.Замдиректора Департамента культурного наследия Альгимантас Дегутис, впрочем, уже заявил, что если со скульптуры "На страже мира" будут убраны серп и молот, в ведомстве расценят это как нарушение закона. "Это не Венера, чтобы убрать руки, и получилось искусство", - подчеркнул он.Как сообщалось, предстоящей осенью власти Вильнюса планируют начать реставрацию всех скульптур, установленных на Зеленом мосту (помимо "На страже мира" это "Строительство и промышленность", "Учащаяся молодёжь" и "Сельское хозяйство"). На эти цели уже выделены 250 тысяч литов (2,9 миллиона рублей). Архитектурные сооружения, созданные в 50-х годах прошлого века, неоднократно оскверняли вандалы. В частности, они обливали скульптуры красной краской, а также рисовали на постаментах свастики.Несколько лет назад мэр Вильнюса Вилюс Навицкас рассматривал возможность демонтажа скульптур и их перевозки в парк Грутас (где собраны памятники советской эпохи). Однако в Департаменте культурного наследия отклонили эту инициативу.С 2008 года в Литве действует запрет на демонстрацию советской, а также нацистской символики. Вне закона были объявлены, в частности, флаг СССР, советские символы серп и молот, а также красная пятиконечная звезда. Главным образом запрет распространяется на массовые мероприятия. Вместе с тем, известны и другие случаи его применения: например, в Клайпеде были задержаны члены исторического клуба, одетые в костюмы красноармейца и гитлеровца. Кроме того, внимание литовской полиции привлекли лопаты с изображением серпа и молота, используемые дворниками из Паневежиса, а также портреты Ленина, нарисованные на некоторых домах.
