
В Ереване задержан член оппозиционной партии "Дашнакцутюн" Аршавир Карапетян, сообщает Panorama.am. Основанием для задержания стало то, что в строении, которое принадлежит оппозиционеру, обнаружено большое количество оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.Арсенал в строении, расположенном в столичном районе Нор-Норк, полиция обнаружила вечером 29 февраля.Там, по информации издания, были найдены 12 автоматов Калашникова, одна винтовка СВД, шесть ручных пулеметов, четыре станковых пулемета, пять гранатометов, а также 11 противотанковых мин, семь противотанковых гранат, 50 гранат Ф1, 62 тротиловые шашки. Кроме того, было изъято 19 пулеметных лент и большое количество патронов различного калибра.Агентство "Новости-Армения" сообщает, что изъяты также различные компоненты взрывных устройств и мишени с очертаниями человеческой фигуры.Полиция завела уголовное дело по статье "Незаконное хранение оружия и боеприпасов".Какие объяснения дал задержанный Аршавир Карапетян, пока неизвестно. В партии "Дашнакцутюн", в которую он входит, подтвердили, что строение действительно принадлежит Карапетяну. В то же время представитель партии Спартак Сейранян высказал мнение, что владельцем найденного оружия его однопартиец не является.Партия "Дашнакцутюн" - одна из старейших в Армении (она была создана в конце XIX века). Ее целью изначально было создание независимого государства на территории Западной Армении (населенной армянами территории, находившейся под властью Турции). Представители партии вели национально-освободительную борьбу в Османской империи, участвовали также в революционном движении в России в начале XX века. Позднее созданные ими добровольческие дружины принимали участие в Первой мировой войне (против Турции). В 1919 году в Армении было создано правительство дашнаков, которое было вскоре распущено (когда в республику вошла Красная Армия).После распада СССР партия вновь начала легально действовать в Армении. Однако спустя несколько лет ее деятельность была запрещена по решению тогдашнего президента Левона Тер-Петросяна. Позднее, после смены руководства страны, запрет был снят. "Дашнакцутюн" некоторое время входила в состав правящей коалиции, однако в 2009 году покинула ее в знак протеста против курса властей на сближение с Турцией.
