
С полигона "Капустин Яр" в Астраханской области в четверг, 7 июня, был проведен успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) "Тополь". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Минобороны по Ракетным войскам стратегического назначения (РВСН) Вадима Коваля.Пуск ракеты был проведен в 21:39 по московскому времени. Учебная боевая часть ракеты поразила условную цель на полигоне "Сары-Шаган" в Казахстане.Пользователи сервиса микроблогов Твиттер, живущие, в частности, в Астраханской и Волгоградской областях, поделились фотографиями и видео пуска ракеты.Испытание проводилось для подтверждения стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса, сообщили в Минобороны. Задачи испытательного пуска представители министерства считают выполненными в полном объеме. В частности, удалось получить информацию, которая в будущем будет использована при разработке средств преодоления ПРО.В ноябре 2011 года был проведен успешный учебно-боевой пуск "Тополя" для подтверждения стабильности характеристик ракет этого класса и для оценки возможности продления сроков их эксплуатации до 25 лет. По словам командующего РВСН генерал-лейтенанта Сергея Каракаева, сроки нахождения ракетных комплексов "Тополь" в составе группировки РВСН могут быть продлены до 2019 года.Ракетный комплекс "Тополь" составляет основу группировки Ракетных войск стратегического назначения. Продление сроков эксплуатации группировки ракетных комплексов "Тополь", как считают в Минобороны РФ, при минимальных финансовых затратах позволит осуществить планомерную замену ракет на ракеты нового поколения.
