
В Кисловодске на свадьбе произошла драка с участием  примерно 16 человек, сообщает 3 декабря РИА Новости.Инцидент произошел  26 ноября, но до сих пор СМИ об этом не сообщали. Празднование свадьбы проходило в кафе. По данным агентства "Интерфакс", это был второй день торжества, поэтому в нем принимали участие всего 11 человек.В ходе праздника к кафе подъехали двое мужчин на лошадях. Гости свадьбы попросили у них лошадей покататься. Всадники разрешили, а сами прошли в зал. Там с ними заговорила гостья свадьбы (по информации издания Life News - сестра невесты Татьяна Вильданова), однако это не вызвало у них энтузиазма. В ходе возникшего конфликта один из всадников ударил женщину по лицу.Перед тем, как на всадников набросилось большинство гостей, они успели вызвать по телефону подмогу. Вскоре в кафе прибыли семь или восемь их друзей. Они присоединились к драке. Конфликт был пресечен прибывшими полицейскими.После драки за медицинской помощью обратились шесть человек. Самую тяжелую травму, перелом челюсти, получила Вильданова. Возбуждено уголовное дело о хулиганстве и причинении вреда здоровью средней тяжести. В рамках этого дела задержан всадник, ударивший женщину. Личности остальных участников драки установлены, возможно, количество фигурантов дела возрастет.Вильданова не рассказывает, о чем конкретно пыталась заговорить с новыми гостями. Она утверждает, что ничего не помнит. В то же время неназванный представитель МВД сказал журналистам, что женщина "начала приставать к одному из мужчин", и он ударил ее "из-за ее навязчивости".
