
Движение "Экоборона" объявило, что участница кампаний в защиту Химкинского и Цаговского лесов Галина Голубова недавно была избита. Об этом 4 мая сообщает агентство "Интерфакс".Один источник в "Экообороне" заявил, что несколько дней назад Голубову допрашивали  в полиции по делу, возбужденному в отношении ее сына (что это за дело, эколог пояснить отказался; подчеркивается лишь, что оно не связано с защитой лесов). По словам источника, полицейские избили женщину вместе с адвокатом. "Сломали ребра и руку", - констатировал собеседник агентства.В то же время другой анонимный член "Экообороны" заявил, что на Голубову напали двое неизвестных на улице. По словам этого источника, преступники спросили, знает ли Голубова лидера движения в защиту Химкинского леса Евгению Чирикову. Когда женщина ответила утвердительно, ее ударили палкой по голове со словами: "за Цаговский лес!".Вторую версию в беседе с РИА Новости подтвердила активистка движения "В защиту Химкинского леса" Алла Чернышова. "Видимо, это месть за то, что ее муж активно защищал Цаговский лес, его не раз там избивали и задерживали", - предположила Чернышова.Голубова - жена защитника лесов Алексея Рассолова.
