
Депутаты Пермской городской думы решили пересмотреть проект реконструкции площади перед "Пермским академическим Театром-Театром", сообщил в твиттере мэр Перми Игорь Сапко. В частности, из проекта исчезнет деревянная скульптура "Стена" Евгения Асса длиной около 100 метров.Эта скульптура представляет собой информационно-сценический комплекс, который был задуман как часть новой площади перед театром. "Стена является носителем информации, сценическим порталом, символом театра в городском пространстве. Около и вокруг нее могут планомерно или стихийно возникать торговые, культурные и другие массовые действия", - цитирует отрывок из презентации "Стены" портал 59.ru.Проект, однако, решили пересмотреть из-за его дороговизны - он оценивался в 400 миллионов рублей. По словам Сапко, изменения в проекте были согласованы с его автором Евгением Ассом. Впрочем, сообщает портал prm.ru, сам архитектор заявил, что это не так и что он категорически против переноса "Стены"."Этот проект был задуман не просто как какая-то абстрактная стенка, которую можно поставить где угодно", - заявил Асс. По его словам, "Стена" является частью единой концепции реконструкции площади, и ее нельзя изъять. "Мы категорически возражаем против того, чтобы проект 'Стена' был реализован в каком либо другом месте кроме того, для которого он был предназначен", - добавил архитектор.Асса поддержал один из идеологов пермской культурной программы худрук театра "Практика" Эдуард Бояков. "Очень жалко, если проект не будет реализован. Он мог бы оказаться важным и нужным городу. Он дал бы энергию, которой так не хватает - ведь город очень беден архитектурно", - написал он на своей странице в Facebook.Проект реконструкции площади перед "Театром-Театром" был задуман еще тогда, когда губернатором Пермского края был Олег Чиркунов, поощрявший новые культурные веяния. После того как в апреле 2012 губернаторское кресло занял Виктор Басаргин, у чиновников стали возникать вопросы к проектам, реализуемым в рамках программы по превращению Перми в культурную столицу России. Не так давно стало известно, что из-за этой бюрократии пост худрука Пермского центра развития дизайна оставит Эркен Кагаров, а за ним и Марат Гельман.
