
Сооснователю компании "Парламент Групп" Юрию Манилову предъявлено обвинение в вымогательстве. Об этом РАПСИ заявил его адвокат Алекснадр Пережогин.Защитник предположил, что аналогичное обвинение предъявлено другому сооснователю "Парламент Групп" Сергею Куприянову. В МВД подтвердили информацию адвоката.Манилов и Куприянов были задержаны 30 августа в подмосковном поселке Салтыковка. 31 августа Тверской суд выдал санкцию на их арест. Соучастником вымогательства следствие считает Марка Мильтогина, которого не стали брать под стражу, так как он находится в больнице.По версии следствия, фигуранты дела требовали от предпринимателя передать им акции агропромышленной компании на сумму 150 миллионов рублей и 13 элеваторов в разных регионах России. Защита Манилова утверждает, что никакого ущерба потерпевшему причинено не было и речь идет о корпоративном конфликте.По данным газеты "Ведомости", спор возник вокруг акций агрохолдинга "Ого", членом совета директоров которого является Манилов. Куприянов также в ходил в этот орган управления, но покинул его 29 июня.Агрохолдинг находится в предбанкротном состоянии. Его общий долг составляет 8,6 миллиарда рублей. В конце августа в нем была введена процедура наблюдения.Манилов и Куприянов были основателями компании "Парламент Групп", которая выпускает водку Parliament. С 2008 года эта компания принадлежит польскому холдингу Central European Distribution Corporation, в котором Куприянов владеет небольшим пакетом акций.Про Мильготина писали, что он известен в криминальных кругах как Марик и был хорошо знаком с "ворами в законе Вячеславом Иваньковым и Вячеславом Сливой.
