
На территории Сирии находится сеть пыточных тюрем, организованная спецслужбами, подконтрольными правительству президента страны Башара Асада, утверждается в докладе правозащитной организации Human Rights Watch, опубликованном во вторник 3 июля.Доклад основан на свидетельствах более чем 200 человек, которых правозащитники опрашивали, начиная с марта 2011 года, когда сирийские власти начали подавлять масштабные антиправительственные выступления. "Спецслужбы организовали архипелаг пыточных центров по всей стране", - утверждает Уле Солванг, сотрудник Human Rights Watch.В докладе представлены карты, на которых точно указано местоположение 27 пыточных центров, видеоролики, предоставленные бывшими заключенными, а также рисунки, сделанные по свидетельствам очевидцев и схематично отображающие применяемые пытки. Согласно докладу, с марта прошлого года спецслужбы арестовали несколько десятков тысяч человек, а пыточных лагерей может быть намного больше, чем удалось обнаружить правозащитникам.По словам очевидцев, которых опрашивали сотрудники Human Rights Watch, в секретных тюрьмах заключенных избивали, в том числе, дубинками, пытали током, обливали кислотой, вырывали ногти, также применялось сексуальное насилие - в общей сложности, правозащитники насчитали около 20 различных видов пыток."Я занимаюсь такими расследованиями более десятка лет и редко сталкивался со столь массовой и систематической практикой пыток, - рассказал газете 'Коммерсантъ' Уле Солванг. - В том, что мы имеем дело с целенаправленной государственной политикой, нет сомнений. Фактически речь идет о преступлениях против человечности". В докладе также сообщается о фактах применения насилия и пыток со стороны вооруженной оппозиции, которую правозащитники обвиняют, в том числе, в совершении похищений и казней людей.Солванг призывает российские власти не оказывать поддержки чиновникам и сотрудникам спецслужб, на которых лежит вина за совершенные в Сирии преступления. Human Rights Watch полагает, что Совет безопасности ООН должен передать сирийское досье в Международный уголовный суд (МУС) в Гааге, а также ввести санкции в отношении чиновников, которые ответственны за применение пыток. На сайте организации уточняется, что суд может рассматривать ситуацию в Сирии только в случае принятия Совбезом ООН резолюции о передаче дела в Гаагу, так как Сирия не ратифицировала Римский статут МУС. Против принятия такой резолюции в Совете голосовали Россия и Китай.По подсчетам ООН, не менее 15 тысяч человек погибли в Сирии с марта прошлого года, когда протесты против правительства Башара Асада перешли в фазу вооруженного противостояния сирийских военных и оппозиции. В субботу 30 июня спецпосланник ООН и Лиги Арабских стран Кофи Аннан представил второй за последние 4 месяца план мирного урегулирования в стране, предполагающий формирование переходного правительства, в состав которого должны войти как члены кабинета Асада, так и представители оппозиции.
