
Московская девелоперская компания "Мультимодальный комплекс Усть-Луга" желает построить международный аэроузел в порту Усть-Луга, сообщается в материалах на сайте фирмы. Согласно проекту, аэропорт сможет принимать большие грузовые самолеты, а также пассажирские лайнеры и бизнес-джеты.Как отмечает "Фонтанка", сейчас проект существует только на бумаге. Год назад компания заключила соглашения с австрийскими строителями из Strabag (четверть принадлежит структурам Олега Дерипаски). Если реализация проекта начнется, то Strabag будет генподрядчиком.Основное препятствие для реализации проекта - договоренность между городом и областью, запрещающая строительство современных аэропортов до 2040 года. Таким образом Санкт-Петербург защитил аэропорт в Пулково, в который инвесторы, включая ВТБ, намерены вложить значительные средства.Стоит отметить, что Пулково намерено развивать только пассажирскую составляющую. Грузовой терминал принадлежит другой компании и развивается отдельно.В администрациях Петербурга и Ленинградской области писем с просьбой рассмотреть проект строительства аэропорта в Усть-Луге пока не получали.Проект Усть-Луга реализуется с 1999 года на условиях частно-государственного партнерства. Сейчас уже построены практически все объекты порта, в том числе нефтебаза, комплексы для перегрузки контейнеров и перевалки угля. С 2000 года грузооборот в порту вырос в 40 раз.
