
Глава российской делегации в Парламентской ассамблее Союза Европы Алексей Пушков объяснил, почему сессию проигнорировал председатель Госдумы Сергей Нарышкин, сообщает РИА Новости.По его словам, Нарышкин не поехал в Европу, так как проект рекомендаций по ситуации в России был представлен в последний момент. "Не было возможности обсудить его в рамках делегации", - пояснил Пушков. Сергей Нарышкин должен был возглавить делегацию российских парламентариев.В рекомендациях говорится, что Россия должна прислушаться к советам, которые даются в резолюции. В резолюции же отмечается, что РФ должна ограничить применение силы к мирным демонстрантам, а также не применять антиэкстремистские законы к Свидетелям Иеговы. Кроме того, в резолюции критикуется судебное решение по делу Pussy Riot.Алексей Пушков ранее подчеркивал, что решение Нарышкина не ехать на сессию ПАСЕ никак не связано с предложенным проектом резолюции.Выступление Сергея Нарышкина было запланировано на 1 октября. Однако 27 сентября спикер Госдумы заявил, что не будет присутствовать на сессии. Сам он объяснил свое решение тем, что некоторые "русофобские делегации" все равно не воспримут его конструктивные предложения.В итоге на сессию ПАСЕ отправилась российская делегация во главе с Алексеем Пушковым. По его словам, российская сторона не стала устраивать демарш.
