
Создательница московского Центра современной культуры "Гараж" Дарья Жукова стала лауреатом премии Leo Award 2012, которая вручается Международной ассоциацией независимых кураторов (ICI). Об этом сообщает Gallerist NY.Жукову наградили за ее подход, новаторский и дальновидный, к строительству новых институций, а также предоставление возможностей кураторам и художникам. Премия Leo Award была названа в честь известного американского галериста и коллекционера,  у которого во второй половине XX века была одна из самых влиятельных галерей современного искусства.Ранее Leo Award были удостоены художники Рой Лихтенштейн, Чак Клоуз, Джон Уотерс и другие. Дарья Жукова получит награду 19 ноября 2012 года, когда ICI будет проводить ежегодный аукцион.Дарья Жукова открыла "Гараж" в 2008 году; деятельность центра началась с ретроспективы Ильи и Эмилии Кабаковых. Жукова также проводила выставки Марка Ротко, Джеймса Таррела, перформансы Марины Абрамович  и многих других. Дарья Жукова является главным редактором журнала Garage.ЦСК "Гараж" с 2008 по 2011 годы располагался на улице Образцова. Центр планирует переехать в Парк Горького, где займет здание бывшего ресторана "Времена года". Его реконструкцией занимается бюро голландского архитектора Рема Колхаса OMA.
