
Организация малого и среднего предпринимательства "Опора России" 14 ноября проведет форум, приуроченный к 10-летнему юбилею организации. Как сообщается в официальном пресс-релизе "Опоры России", в мероприятии должен принять участие президент России Владимир Путин.Кроме того, "Опора России" пригласила на форум первого вице-премьера Игоря Шувалова, председателя Госдумы Сергея Нарышкина, руководителя министерства экономического развития Андрея Белоусова и глав нескольких федеральных служб. Всего в работе форума примут участие 800 делегатов из 70 регионов.Главной темой обсуждения на форуме станет вопрос о повышении числа предпринимателей, занятых в малом бизнесе до 50 процентов к 2020 году. Такую задачу Владимир Путин поставил в статье "Нам нужна новая экономика", изданной перед президентскими выборами.В рамках форума будет проведено пленарное заседание, а также сессии, посвященные отдельным темам - инфраструктуре, предпринимательскому климату, работе малого бизнеса с муниципальной властью. Кроме того, эксперты обсудят и "социальную миссию" предпринимательства.
