
Президент Боливии Эво Моралес допустил национализацию всех предприятий в добывающих отраслях страны. Об этом сообщает AFP.По мнению Моралеса, компании, владеющие энергосетями, средствами связи и системами подачи воды, не должны быть частными. Как подчеркнул лидер Боливии, к примеру, только после того как государство взяло под свой контроль телекоммуникационную отрасль, связь появилась в отдаленных аграрных районах страны.В начале мая Моралес уже издал декрет о национализации компании Transportadora de Electricidad SA (TDE), которая является крупнейшим в Боливии владельцем энергосетей: TDE принадлежат почти три четверти электрораспределительных сетей. Ранее контроль в TDE принадлежал испанской Red Electrica Corporacion; последняя намерена добиваться компенсации за переход актива боливийским властям.Боливия последние несколько лет постепенно национализирует крупнейшие отрасли промышленности. Так, в 2006 году Моралес вернул в руки государства газовый и нефтяной сектора экономики, в 2008 году национализировал национальную телекоммуникационную компанию Entel, а спустя два года - четыре частные электроэнергетические компании.
