
В доме главы администрации Ломоносовского района Ленинградской области Евгения Устинова в ночь на воскресенье, 5 августа, прошел обыск. Как сообщает "Фонтанка.ру", его проводят сотрудники областного управления СКР. Сам Устинов задержан.В отношении чиновника возбуждено четыре уголовных дела: два по статье 159 УК РФ (мошенничество), третье - по статье 201 (злоупотребление полномочиями) и четвертое - по статье 163 (вымогательство).Уголовные дела были возбуждены по результатам проверки, которая проводилась в администрации Ломоносовского района с середины июля."Фонтанка.ру" пишет, что факты мошенничества связаны с продажей земельных участков, вымогательство - с тем, что сотрудники администрации якобы претендовали на чужой бизнес, а дело о злоупотреблении полномочиями возбуждено по фактам нарушений в ЖКХ.
