
Шимпанзе оказались способны проявлять альтруизм. Они могут понять возникшие перед их сородичами трудности и передать необходимые для решения их проблем инструменты, не ожидая какой-либо ответной благодарности или выгоды. К такому выводу пришли японские приматологи из Центра исследований приматов в городе Инуяма. С результатами их работы можно ознакомиться в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Для экспериментов ученые соорудили спаренную клетку. Два ее отсека были соединены между собой маленьким смотровым окошком. А разделяющая стена могла быть прозрачной или матовой.У обезьяны в одном отсеке клетки стоял перед окошком ящик с различными орудиями. А у другой в клетке находился лаз со стаканом сока внутри. Достать его можно было, в одном случае, с помощью палки, а в другом выпить через соломинку. Шимпанзе предварительно обучили действовать обоими инструментами.Если стена клетки была прозрачная, то наблюдая за тщетными попытками достать сок сородичем, обезьяна могла при контакте через смотровое окошко сразу передать ему необходимый в данной ситуации инструмент – палку или соломинку. Если же стена была матовая, то шимпанзе передавали все орудия подряд, пока другой примат контактировал с ним возле смотрового окошка.Исследователи отметили, что во всех случаях обезьяны помогали друг другу совершенно безвозмездно, не ожидая какой-либо выгоды, а в части опытов и не зная для чего соседу по клетке нужны орудия.Результаты японских приматологов показывают, что альтруистическое поведение не является специфически человеческим и присуще другим животным, в частности человекообразным обезьянам. Однако исследователи подчеркивают, что само по себе наблюдение трудностей не вызывает желания помочь у шимпанзе. Только лишь контакт и обмен коммуникативными сигналами с нуждающейся в помощи обезьяне стимулирует такое поведение.
