
Следственное управление СК по Карелии привлекло автора текста "Карелия устала от попов" Максима Ефимова в качестве обвиняемого по уголовному делу по части 1 статьи 282 УК (возбуждение ненависти и вражды, а также унижение достоинства по признаку религии). Об этом Ефимов сообщил в правозащитную ассоциацию "Агора", говорится на сайте Открытого информационного агентства.В связи с предъявлением обвинений Ефимов был объявлен в федеральный розыск, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя СК. Ранее автор заметки был объявлен только в розыск по Карелии, отметил собеседник агентства.Он подчеркнул, что СК не может объявить Ефимова в международный розыск, поскольку это не предусмотрено статьей 282 УК.Старший помощник руководителя республиканского управления СКР по связям со СМИ Виталий Коновалов в беседе с агентством "Интерфакс" подчеркнул, что блогеру не предъявили обвинение, а привлекли к уголовному делу в качестве обвиняемого. Для предъявления обвинения, отметил он, нужно ознакомить обвиняемого с текстом и допросить его.В декабре 2011 года Ефимов выложил на сайте "Молодежной правозащитной группы" текст с критикой РПЦ. В заметке отмечалось, что в Карелии "наблюдается рост антицерковных настроений", потому что "за бюджетные деньги в Карелии строятся храмы", а "ряженые бородачи заполонили собой экраны телевизоров".В апреле 2012 года в отношении блогера возбудили уголовное дело по статье 282, а 12 мая суд постановил поместить Ефимова в психиатрический стационар для проведения экспертизы, но адвокаты смогли добиться отмены этого решения.25 мая правозащитник сообщил, что его объявили в федеральный розыск. Однако в опубликованном им скане письма уполномоченного по правам человека в Республике Карелия не уточняется, идет ли речь о федеральном или местном розыске.В июле Следственное управление СК по Карелии заявило, что собирается объявить Ефимова в международный розыск.Сам блогер в августе попросил политического убежища в Эстонии. В октябре его просьба была удовлетворена. За несколько дней до этого СК объявил о приостановке следствия по уголовному делу в связи с розыском Ефимова.
