
В Лондоне вечером в субботу, 5 мая, прошло официальное открытие олимпийского стадиона. Как сообщает BBC News, на церемонии присутствовали 40 тысяч человек. Мероприятие прошло под лозунгом "2012 часов до Олимпиады".В начале церемонии в небо взлетели воздушные шары. Запустившую их кнопку нажала девятилетняя девочка. В программу включили также лазерное шоу.Церемония прошла при повышенных мерах безопасности. Район Стратфорт, где находится стадион, патрулировали полицейские наряды и вертолеты.Сообщается также, что через несколько дней на стадионе пройдут школьные спортивные соревнования, в которых примут участие 1600 детей и подростков.Летние Олимпийские игры 2012 года откроются в Лондоне 27 июля.
