
Контракт на ремонт атомного ракетного подводного крейсера К-84 "Екатеринбург" проекта 667БДРМ "Дельфин", пострадавшего от пожара в декабре 2011 года, будет подписан после оценки неисправностей систем подлодки. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил замминистра обороны России Александр Сухоруков.По словам Сухорукова, подобные контракты всегда разбиваются на две части. Сначала подрядчик отчитывается об объеме необходимых работ и лишь потом приступает к самому ремонту.На дефектацию Минобороны уже выделило судоремонтному заводу "Звездочка" шесть миллионов рублей. Завод в свою очередь предоставил техническое обоснование предстоящего ремонта на один миллиард рублей. По словам Сухорукова, в эту сумму также входит плановый средний ремонт и восстановление технической готовности субмарины.Средства на ремонт подлодки ранее были зарезервированы в гособоронзаказе на 2012-2014 годы. "Поэтому сомнений в том, что после дефектации контракт на ремонт и восстановление АПЛ будет заключен, нет", - пояснил замминистра.Ремонт АПЛ "Екатеринбург", по оценкам Минобороны, должен завершиться в 2014 году. Срок эксплуатации субмарины при этом будет продлен на пять лет. Представители судоремонтного завода ранее утверждали, что срок эксплуатации подлодки увеличат на 10 лет.Пожар на борту подлодки в декабре 2011 года повредил часть обшивки крейсера и гидроакустическую станцию. Для прохождения ремонта АПЛ "Екатеринбург" 22 июня 2012 года прибыла в Северодвинск.Атомные подводные крейсеры проекта 667БДРМ "Дельфин" в настоящее время являются основой морского компонента ядерного щита России. В дальнейшем их дополнят подлодки проекта 955 "Борей". Первая из них, "Юрий Долгорукий", вооруженная межконтинентальными баллистическими ракетами Р-30 "Булава", должна быть принята на вооружение ВМФ в ближайшее время. В начале 2013 года планируется принять на вооружение вторую подлодку данного типа - "Александр Невский".
