
Бывший руководитель дирекции праймового вещания НТВ Николай Картозия вернется на телеканал в качестве внешнего производителя программы "Центральное телевидение". Об этом сообщил гендиректор НТВ Владимир Кулистиков в интервью "Известиям".Кулистиков также рассказал, что со следующего сезона программа "Центральное телевидение" "изменится по форме и будет представлять собой целый канал длительностью три часа". В обновленную передачу будут включены элементы программ "НТВшники", "Профессия - репортер" и "Моя исповедь".Николай Картозия будет совмещать работу над проектом "Центральное телевидение" с должностью президента нового холдинга "ПрофМедиа ТВ". Картозия возглавил холдинг, в который входят телеканалы "ТВ3", MTV и "2х2", с середины июня.Президент холдинга "ПрофМедиа" Рафаэль Акопов заявил в комментарии "Ленте.ру", что подобная договоренность была достигнута с Картозией заранее.Ранее 2 июля стало известно, что шеф-редактор программы "Центральное телевидение" Александр Уржанов ушел с НТВ. Журналист объяснил, что его увольнение было предопределено еще в апреле, когда его вместе с несколькими другими сотрудниками НТВ лишили премии, которая составляет основную часть зарплаты. Уржанов объяснил, что лично ему Кулистиков сократил зарплату из-за поста в Facebook, в котором он назвал "позором" фильм "Анатомия протеста", сделанный дирекцией правового вещания НТВ.Комментируя уход Уржанова "Известиям", Кулистиков заявил, что "невозможно работать в корпорации и не разделять ее позицию". Ведущий программы Вадим Такменев пока  "Центральное телевидение" покидать не планирует.Александр Уржанов, говоря об уходе нескольких сотрудников дирекции праймового вещания, заявил, что руководство канала де факто ликвидировало дирекцию праймового вещания. "Понятно же, что увольнялись люди, которые работали с Картозией. Убрали его, потом надо было убрать тех, кто назывался его командой", - заявил он в интервью порталу Slon.Помимо Уржанова, с НТВ ранее ушли автор некоторых сюжетов "Профессии - репортер" Павел Лобков, шеф-редактор программы "НТВшники" Антон Красовский, шеф-редактор "Итоговой программы" Софья Гудкова и сотрудник "Программы максимум" Алексей Егоров.Николай Картозия ушел с телеканала НТВ, на котором он проработал 11 лет, в январе 2012 года. Комментировать свой уход журналист отказался. Картозия начинал работу в программе Леонида Парфенова "Намедни", а позже стал директором праймового вещания канала. Под его руководством были созданы проекты "Центральное телевидение", "НТВшники", "Профессия -репортер", "Главный герой", "Суперстар" и другие.
