
Бывший спикер Палаты представителей США Ньют Гингрич официально объявил о том, что прекращает борьбу за право стать кандидатом в президенты страны от Республиканской партии. Об этом сообщает Associated Press.В ходе пресс-конференции, состоявшейся в городе Арлингтон в штате Вирджиния, Гингрич поблагодарил своих сторонников за поддержку, а также заявил, что те несколько месяцев, когда он боролся за президентское кресло, были "замечательными".Гингрич также отметил, что в борьбе между Бараком Обамой и экс-губернатором Массачусетса Миттом Ромни, который является вероятным кандидатом от республиканцев, его симпатии лежат на стороне Ромни, несмотря на внутрипартийные разногласия, проявившиеся в последние месяцы.После выхода Гингрича из гонки предвыборную кампанию за право выдвинуться в президенты от республиканцев продолжают Ромни и конгрессмен от штата Техас Рон Пол. Несмотря на то, что шансы на итоговую победу Пола являются минимальными, он неоднократно заявлял, что не будет прекращать кампанию досрочно.Официально кандидат от Республиканской партии будет выдвинут в ходе съезда, который состоится в августе 2012 года. Кандидатом от демократов на выборах будет Барак Обама.Президент США будет избран 6 ноября 2012 года.
