
Немецкие спецслужбы проигнорировали предупреждения своих итальянских коллег о неонацистской группировке NSU, которая совершила десять убийств, несколько терактов и более десяти ограблений банков, пишет Berliner Zeitung. В распоряжение газеты попал отчет итальянских органов безопасности за 14 декабря 2011 года. По сведениям BZ, служба защиты конституции Германии получала из Рима веские доказательства существования в стране неонацистской организации.В частности, в 2003 году итальянские спецслужбы передали в Германию данные о встрече европейских неонацистов, прошедшей в Бельгии в городе Васмунстер (Waasmunster) в ноябре 2002 года. В ней участвовали и итальянские, и немецкие праворадикалы. После этого итальянские правые рассказывали, что узнали о существовании некоей европейской сети неонацистов, готовых к проведению насильственных акций. Об этом органы внутренней безопасности Рима узнали из собственных источников среди правых.Эта группировка частично скрывалась в подполье, по данным спецслужб, но создавала отдельные ячейки для осуществления преступлений. В связи с этой группировкой сообщалось о том, что в Германии действует подобная ячейка под руководством Юргена Ригера (Juergen Rieger), в которую входят и молодые неонацисты. Ригер, умерший в 2009 году, был миллионером, обладал недвижимостью в Швеции и Германии, которую предоставлял своим соратникам. Он считался агрессивным правоэкстремистом  с 1970-х годов.Также Италия передавала ФРГ и другие сведения о связях немецких правых с итальянскими единомышленниками. В 2008 году группировка неонацистов из Южного Тироля встречалась с правыми из Баварии и Франконии и обсуждала преступления, совершенные немецкими ультраправыми. Предположительно, речь тогда шла именно о деятельности NSU.В марте 2009 года предполагаемый сообщник NSU Ральф Воллебен (Ralf Wohlleben), который сейчас находится под стражей, ездил вместе с членами NSU на встречу ультраправых в Больцано. Тогда немцы передали итальянцам 20 тысяч евро в качестве финансовой поддержки.Однако немецкие спецслужбы не использовали эту информацию. Глава немецких спецслужб Хайнц Фромм (Heinz Fromm) заявил ранее, что служба защиты конституции не выявила с 2001 года ни одной правой террористической группировки в Германии. Объяснять, каким образом это получилось, несмотря на данные итальянских коллег, Фромму предстоит 5 июля в бундестаге.Группировка NSU состояла из трех человек: Беаты Чепе (Beate Zschaepe), Уве Мундлоса (Uwe Mundlos) и Уве Бенхардта (Uwe Boehnhardt). Она была раскрыта в ноябре 2011 года. Мундлос и Бенхардт покончили с собой, а Чепе находится сейчас под стражей. Также в заключении остается еще один фигурант этого дела - бывший функционер НДПГ Ральф Воллебен.
