
Полицейские и инспектор ГИБДД застрелили агрессивного бурого медведя, проникшего в жилой дом в селе Тиличики Камчатского края, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу регионального управления МВД.Начальник отдела полиции, оперативный дежурный и сотрудник ГИБДД прибыли на место происшествия после звонка местного жителя, заявившего в полицию о том, что в его дом вломился медведь. Хищник пришел в дом по улице Речная на запах готовящегося ужина, предполагают сотрудники МВД. После того как зверь разломал окно и пролез внутрь, хозяин дома спрятал жену и детей в ванной комнате и стал отвлекать его внимание на себя, позвонив предварительно в полицию.Прибывшие на место дежурные спугнули животное на улицу двумя выстрелами в воздух. Однако медведь продолжал вести себя агрессивно, и его застрелили. В результате инцидента люди не пострадали.В сообщении сказано, что сотрудников правоохранительных органов поразили огромные размеры медведя, на вид ему было около шести-восьми лет.Подобный случай произошел в селе Эссо Камчатского края в ночь на 6 августа. В полицию обратилась женщина, которая обратила внимание на бродившего по улице медведя. Женщина укрылась в подъезде, но медведь попытался сломать дверь. Прибывшие на вызов сотрудники догнали убежавшего с места событий зверя и застрелили его.Обитающие на Камчатке бурые медведи достигают веса в 700 килограммов при росте около трех метров и являются одними из крупнейших представителей вида. В 2011 году после их нападений на полуострове погибли три человека, и егери застрелили около 50 особей, чье поведение показалось им агрессивным и представляющим опасность для людей.
