
В воскресенье, 4 марта, в результате DDoS-атаки на несколько часов ушел в офлайн сайт информагентства "УралИнформБюро". Об этом сообщает "Новый регион".По данным издания, интернет-ресурс агентства вышел из строя в восемь часов утра по екатеринбургскому времени (шесть утра по Москве). Причины атаки неизвестны. Генеральный директор "УралИнформБюро" Вадим Дынин предположил, что кто-то "тренируется и показывает свою силу, которая может выключить из эфира тот или иной ресурс".Как отмечает "Новый регион", сайт агентства восстановил работу через шесть часов после отключения. На момент написания заметки ресурс работал в нормальном режиме, однако последняя опубликованная новость датирована вторым марта.Массированные DDoS-атаки на сайты российских СМИ наблюдались в ходе выборов в Госдуму в декабре 2011 года. Второго марта, перед президентскими выборами, крупнейший российский интернет-регистратор Ru-Center рассказал о продолжающейся несколько дней атаке на DNS-серверы компании. Ru-Center заверила клиентов, что ее серверы защищены от DDoS-атак, однако в случае сбоя выйти из строя могут до полумиллиона интернет-ресурсов.
