
Четырехногий робот Cheetah ("Гепард"), разработанный компанией Boston Dynamics, установил рекорд скорости среди шагающих роботов. Как сообщается на сайте Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA) министерства обороны США, Cheetah смог разогнаться до 28,9 километра в час.Видеозапись забега четырехногого робота в лабораторных условиях можно посмотреть здесь. Предыдущий рекорд скорости среди шагающих роботов был поставлен в 1989 году и составил 21 километр в час.В основе механики Cheetah лежит принцип движения наиболее быстрых животных. Подобно гепарду робот развивает скорость за счет сгибания и разгибания "спины". В течение года Boston Dynamics планирует испытать робота Cheetah в природных условиях.Cheetah разрабатывается в рамках программы роботостроения M3 (Maximum Mobility and Manipulation) по заказу DARPA. Программа не имеет конкретных военных целей и является в большей степени научным проектом. Ее результаты, тем не менее, могут в дальнейшем быть использованы в военных целях.В настоящее время компания Boston Dynamics также занимается разработкой для DARPA вьючного робота LS3 (Legged Squad Support System), предназначенного для переноса снаряжения американских военнослужащих. Робот передвигается на четырех конечностях и ориентируется при помощи визуальных и аудиодатчиков на своего "хозяина". LS3 способен самостоятельно передвигаться, прокладывать и корректировать маршрут, а также обходить препятствия.
