
Бывший главный тренер лондонского футбольного клуба "Челси" португалец Андре Виллаш-Боаш возглавил другую команду из британской столицы - "Тоттенхэм". О назначении Виллаша-Боаша сообщается в официальном твиттере клуба.На посту наставника команды 34-летний португальский специалист сменил Харри Реднаппа, уволенного в июне после того, как "Тоттенхэм" занял четвертое место в чемпионате Англии и не попал в Лигу чемпионов (четыре места в этом турнире заняли призеры национального первенства и победитель Лиги чемпионов сезона-2011/12 "Челси").Виллаш-Боаш много лет работал ассистентом Жозе Моуринью в "Порту", "Челси" и "Интере", а в 2009 году начал самостоятельную карьеру, возглавив клуб "Академика" из Коимбры.В сезоне-2010/11 Виллаш-Боаш тренировал "Порту". Этот клуб под его руководством выиграл чемпионат Португалии, не допустив ни одного поражения, а также победил в Лиге Европы.Перед началом сезона-2011/12 португалец стал главным тренером "Челси". В марте 2012 года после серии неудачных результатов владелец клуба Роман Абрамович уволил Виллаша-Боаша.
