
Владелец ИД "Коммерсантъ" Алишер Усманов рассказал, что генеральным директором холдинга вместо Демьяна Кудрявцева станет гендиректор "ЮТВ" Дмитрий Сергеев. Об этом в среду, 6 июня, сообщает РИА Новости.Усманов поблагодарил Кудрявцева за работу и отметил, что тот останется в совете директоров холдинга.Кроме того, стало известно, что новым председателем совета директоров станет гендиректор ОАО "Мегафон" Иван Таврин. Он является партнером Усманова по медийному холдингу "ЮТВ". Таврин также входит в советы директоров двух других компаний с участием Усманова: "Телекоминвеста" и Mail.Ru Group. В качестве председателя совета директоров "Коммерсантъ" Таврин будет курировать разработку новой стратегии развития холдинга.Дмитрий Сергеев работал в телеиндустрии в команде Таврина. Он был директором по корпоративным вопросам телеканала ТВ-3 и участвовал в организации сделки по продаже телеканала холдингу "ПрофМедиа". Сергеев работал в компании ООО "ЮТВ-Медиа" с момента создания "ЮТВ Холдинга" в 2009 году. Сначала он был исполнительным директором компании, а с 2012 года - ее гендиректором .Сообщение о том, что Кудрявцев покинул холдинг "Коммерсантъ", появилось 6 июня. Одной из причин увольнения Кудрявцева стало, по данным OpenSpace, освещение протестных акций радиостанцией "Коммерсантъ-FM".Ранее, в мае 2012 года, Кудрявцев ушел с должности генерального директора издательского дома "Коммерсантъ" и возглавил компанию "Коммерсантъ-Холдинг" .Вопрос об отставке Кудрявцева встал после парламентских выборов в декабре 2011 года, после того, как в журнале "Коммерсантъ-Власть" появилось фото избирательного бюллетеня с неприличной надписью в адрес премьер-министра Владимира Путина. Кудрявцев подал в отставку с должности гендиректора, отметив, что тем самым "обозначает свою ответственность за все случившееся".
