
Американские и вьетнамские специалисты приступили к очистке территории аэропорта Дананг в центральном Вьетнаме от следов токсичного "агента Оранж", сообщает Agence France-Presse. Соответствующая церемония, в которой принял участие посол США Дэвид Шир (David Shear), состоялась в четверг, 9 августа.В рамках программы очистки тепловому воздействию будет подвергаться изъятая на территории аэропорта почва. Как ожидается, ее нагревание приведет к распаду на безвредные компоненты входящего в состав "агента Оранж" диоксина.По данным Associated Press, обезвредить планируется 73 тысячи кубометров почвы. Программа, на которую Вашингтон выделил 41 миллион долларов (общая стоимость проекта, как пишет AFP, составила 43 миллиона), должна завершиться в 2016 году."Агент Оранж" использовался американскими войсками во время Вьетнамской войны. Химикат распыляли с самолетов на джунгли с тем, чтобы листва опала с деревьев и бойцам Северного Вьетнама было негде скрываться. Впоследствии, как предполагается, содержащийся в "агенте Оранж" диоксин привел к отравлению местного населения, что привело к развитию у людей раковых опухолей и врожденным дефектам.Одним из крупнейших пунктов хранения химиката стала авиабаза Дананг. О предстоящей очистке территории одноименного аэропорта было объявлено в 2011 году. В июне того года вьетнамцы и американцы приступили к первому этапу программы, которая предусматривала разминирование Дананга.Также "агент Оранж" хранили в аэропорту южного города Бьенхоа. По словам Шира, которые приводит AP, власти США планируют зачистить и его территорию. Сроки, когда это может произойти, не уточняются. Кроме того, химикат хранился на базе, расположенной в центральной провинции Биньдинь. О планах обеззараживания этой территории не упоминается.
