
Во Владивостоке в четверг, 6 сентября, состоялась церемония открытия совместного автосборочного предприятия компаний Mazda и Sollers ("Соллерс"). Как сообщает РИА Новости, участие в мероприятии принял президент России Владимир Путин, оставивший свою подпись на одном из первых автомобилей владивостокской сборки.Соглашение о создании завода во Владивостоке компании подписали в апреле 2012 года. На первом этапе мощность завода составит 50 тысяч машин в год. Впоследствии объем сборки будет увеличен до 70 тысяч автомобилей. С 1 октября на заводе начнется серийная сборка кроссовера Mazda CX-5. В дальнейшем планируется выпускать и другие автомобили, включая Mazda 6.По словам генерального директора Sollers Вадима Швецова, инвестиции в российско-японское производство на первом этапе составят 350 миллионов долларов. В мае 2012 года сообщалось о планах Mazda с открытием завода во Владивостоке удвоить российские продажи до 100 тысяч машин в год.Помимо Mazda российская компания Sollers создала совместные сборочные предприятия с Ford, Fiat, Isuzu SsangYong и Toyota. В частности, во Владивостоке планируется начать сборку внедорожников Toyota Land Cruiser Prado.
