
Студия DICE анонсировала три дополнения для шутера Battlefield 3, сообщает Videogamer. Первое из них, получившее название Close Quarters, поступит в продажу в июне. Его стоимость пока не сообщается.В Close Quarters войдут четыре карты для многопользовательского режима, десять видов оружия и дополнительные очки достижений. Разработчики отметили, что основной темой DLC станет ближний бой. На GDC разработчики показали одну из карт, которые появятся в дополнении - небоскреб под Ziba Tower, где игрокам будут доступны несколько этажей.Релиз второго дополнения, Armored Kill, состоится осенью, сообщает VG24/7. Его главной темой станет танковый бой. В DLC войдет самая большая карта за всю историю серии Battlefield 3 и новое наземное средство передвижения. Третье анонсированное дополнение называется End Game. Оно выйдет зимой. О его содержимом разработчики пока не сообщают.Представители DICE на GDC также объявили о том, что студия собирается запустить систему выделенных серверов для консольных версий шутера. Но, как и в случае с PC-версией, игроки не смогут создавать игровые сервера свободно, а будут их арендовать. О конкретных сроках запуска выделенных серверов для Battlefield 3 на PS3 и Xbox 360 пока не сообщается, но разработчики пообещали, что это будет "скоро".Шутер Battlefield 3 поступил в продажу 25 октября. Игру высоко оценили и журналисты, и геймеры: за первую неделю после начала продаж она разошлась тиражом более чем в пять миллионов копий. Релиз первого дополнения к шутеру, получившего название Back to Karkand, состоялся в начале декабря. В DLC вошли четыре карты из более ранних игр серии Battlefield (Wake Island, Sharqi Peninsula, Gulf of Oman и Strike at Karkand), новые виды оружия и три средства передвижения.
