
Московский городской суд по требованию прокуратуры запретил межрегиональное общественное объединение "Северное братство", признав его экстремистским. Об этом сообщается 6 августа на сайте московской прокуратуры.Как установила прокуратура, целью "Северного братства" был захват власти в России, изменение конституционного строя и территориальной целостности и создание на части территории страны конфедеративного государства "Светлая Русь" ("Киевская Русь").Националистическое объединение "Северное братство" было основано в 2006 году Антоном Мухачевым. В сентябре 2011 года суд признал его виновным в создании организации, целью которой было свержение государственного строя и разжигание межнациональной розни, и в мошенничестве. Мухачев, так и не признавший своей вины, был приговорен к девяти годам колонии. Незадолго до этого к пяти годам тюрьмы был приговорен лидер "Северного братства" Олег Трошкин.Еще один предполагаемый создатель организации, Петр Хомяков, попросил политического убежища на Украине.Уголовное дело в отношении членов "Северного братства" было возбуждено в 2009 году, вскоре после того, как оперативники обратили внимание на созданную основателями объединения игру "Большая игра". В ней участники должны были за виртуальное вознаграждение выполнять задания в реальной жизни, связанные с вандализмом и насилием в отношении представителей власти и людей неславянской внешности. В ходе расследования также выяснилось, что участники "Северного братства", помимо экстремистской деятельности, занимались мошенничеством.
