
Компания Apple в первую годовщину смерти Стива Джобса разместила на главной странице своего сайта посвященный ему видеоролик.Ролик состоит из сменяющих друг друга черно-белых фотографий сооснователя Apple, снятых в разное время - от второй половины 1970-х годов до последних лет. Фоном звучат музыка и записи голоса Джобса, сделанные в ходе его публичных выступлений, в том числе и на презентациях продуктов Apple.После окончания видеоролика на веб-странице отображается письмо Тима Кука, который сменил Джобса на посту гендиректора Apple. "Уход Стива год назад был для всех нас печальным и тяжелым временем, - говорится в нем. - Я надеюсь, что сегодня каждый вспомнит о его удивительной жизни и о многих шагах, которые он предпринял, чтобы сделать мир лучше".Джобс скончался 5 октября 2011 года, в возрасте 56 лет. Причиной смерти стала остановка дыхания, вызванная раком поджелудочной железы. Рак был диагностирован у Джобса в 2003 году; после установления диагноза он перенес несколько операций.После кончины Джобса Apple создала на своем сайте страницу его памяти. На странице отображаются письма разных людей о Стиве Джобсе, присланные на специальный электронный ящик.
