
Международный суд ООН в Гааге избавил Германию от необходимости платить компенсации за преступления нацистов, пишет Spiegel. В 2008 году правительство ФРГ обратилось в Гаагу, чтобы оспорить требования итальянцев о материальных компенсациях за пострадавших от действий нацистов. В их иске речь шла о событиях сентября 1943 года - мая 1945 года на территории оккупированной немцами Италии.В ноябре 2008 года Верховный кассационный суд Италии удовлетворил требования девяти родственников двух жителей деревни Чивителла, которых в 1944 году расстреляли солдаты вермахта. Согласно решению суда, власти ФРГ должны были выплатить итальянцам один миллион евро.В этом процессе были задействованы также греки, которые пытались получить компенсацию от Германии за своих родственников, убитых эсэсовцами в июне 1944 года в греческой деревне Дистомо. Италия разрешила грекам подавать иски против ФРГ через свои суды.Германия отказалась платить деньги и обратилась в Гаагу, чтобы проверить, соответствует ли такой судебный процесс нормам международного права. Немецкое правительство просило разобраться, может ли частное лицо в своей стране подавать в суд на другую страну. Международный суд ООН принял решение в пользу Германии. Итоговое решение опубликовано на сайте суда.Ранее Италия пыталась оспорить действия немецкой стороны, но встречный иск, поданный итальянцами в Международный суд ООН, был отклонен в июле 2010 года. Власти Италии пытались доказать, что в данном случае речь идет о преступлениях против человечности и поэтому Германия не может прикрываться государственным иммунитетом.
