
Питерский СКА обыграл московский ЦСКА в матче регулярного чемпионата КХЛ вечером в понедельник, 8 октября. Встреча в Москве завершилась со счетом 4:2 в пользу гостей. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча.У СКА хет-трик оформил Илья Ковальчук. Сначала нападающий питерцев забил две шайбы на 27-й и 42-й минуте, две минуты спустя третье очко СКА принес защитник Кевин Даллмэн, а на 54-й минуте Ковальчук заработал четвертое. За ЦСКА шайбы забросили Павел Дацюк (13-я минута) и Микко Мяэнпяя (23-я).В других матчах регулярного чемпионата КХЛ 8 октября нижегородское "Торпедо" выиграло у омского "Авангарда" 7:3, ярославский "Локомотив" обыграл казахстанский "Барыс" 4:2, новокузнецкий "Металлург" проиграл екатеринбургскому "Автомобилисту" 2:3 по буллитам, а подмосковный "Атлант" одержал верх над "Югрой" из Ханты-Мансийска 4:2. Ранее сообщалось, что новосибирская "Сибирь" победила челябинский "Трактор" 2:1, а хабаровский "Амур" уступил магнитогорскому "Металлургу" 0:3.Таким образом, по итогам матчей в понедельник турнирную таблицу Восточной конференции КХЛ возглавляет "Сибирь", а в Западной конференции по-прежнему лидирует "Локомотив".
