
Из российского магазина iTunes Store исчезла веб-страница с баннерами, ведущими на порнографические ресурсы. Ее отыскали в магазине 5 декабря.Попасть на страницу можно было, перейдя по ссылке в рубрике "Фильмы на иностранном языке" в клиенте iTunes для компьютеров. Сейчас эта рубрика в магазине не отображается.Предполагают, что страница с баннерами появилась из-за ошибки редакторов магазина, оставивших в iTunes Store временную ссылку вида "xxx.xxxx.xxx". Доменная зона .xxx предназначена для порнографических ресурсов.Магазин iTunes Store, где содержатся музыка, фильмы, программы и книги для мобильных устройств Apple, в полноценном режиме заработал в России 4 декабря.
