
Одиннадцатилетняя жительница Минска попала в криминальную хронику, пошутив 1 апреля над своей подругой. Девочка отправила ей SMS следующего содержания: "Я закопал труп, Косой, что делать дальше?", но ошиблась номером. Об этом БЕЛТА сообщила пресс-офицер Партизанского РУВД белорусской столицы Анна Чиж-Литаш.В 3.50 ночи по местному времени сообщение получила женщина (имя которой не называется), также живущая в Минске. Она разбудила супруга, тот, в свою очередь, решил заявить о полученном SMS в милицию.По данным "Комсомольской правды в Беларуси", оперативники прибыли по вызову через десять минут. Они уточнили номер телефона, с которого было отправлено сообщение, узнали фамилию отправителя и выехали по его адресу.По этому адресу двери милиционерам открыл мужчина, который, по словам представительницы РУВД, не понимал, что происходит. В ходе разбирательства выяснилось, что сообщение отправила его дочь. Как уточняется в сообщении, подруга минчанки год назад переехала жить в США. Из-за разницы во времени девочка отправила шуточное SMS ночью и легла спать.По данным БЕЛТА, в настоящее время по данному факту проводится проверка. Родители "шутницы" могут быть привлечены к административной ответственности.
