
Шведский хоккеист Никлас Лидстрем, завершивший игровую карьеру в мае 2012 года, решил продолжить сотрудничество с "Детройт Ред Уингс" и стал скаутом. Об этом сообщает портал TSN.По словам ассистента генерального менеджера "Детройта" Джима Нилла, основным направление работы 42-летнего Лидстрема будет Европа. В ближайшее время хоккеист намерен с семьей вернуться в Швецию, и именно оттуда будет осуществлять свою деятельность в качестве скаута.Лидстрем объявил о завершении карьеры после окончания сезона, объяснив свое решение отсутствием должной мотивации. По словам хоккеиста, здоровье позволяло ему поиграть еще несколько лет, но он видел в этом смысла.Лидстрем дебютировал в НХЛ в сезоне-1991/92. С тех пор он семь раз получал приз лучшему защитнику лиги "Джеймс Норрис Трофи", четырежды выиграл Кубок Стэнли. Лидстрем, с 2006 года исполнявший обязанности капитана "Детройта", 12 раз участвовал в "Матчах звезд" НХЛ.В составе сборной Швеции Лидстрем завоевывал награды всех достоинств на чемпионатах мира, а также стал победителем Олимпийских игр-2006 в Турине.
