
Сбербанк России, крупнейшая финансовая организация страны по объему активов, заняла 17 место в рейтинге самых дорогих банковских брендов в мире по версии Brand Finance. Эксперты оценили  стоимость бренда Сбербанка в 2012 году в 10,8 миллиарда долларов.По сравнению с 2011 годом стоимость бренда Сбербанка сократилась на 1,2 миллиарда долларов. Тем не менее, в рейтинге российской финансовой организации удалось улучшить свои позиции: годом ранее Сбербанк был 19-м. В 2010 году финансовая организация занимала 15 место.С чем связано снижение стоимости бренда Сбербанка, в рейтинге  Brand Finance не указывается. В 2011 году самая большая финансовая организация России проводила активную рекламную кампанию, связанную со 170-летием банка.В топ-100 мировых банковских брендов входит и еще одна российская организация: ВТБ. Ценность бренда этого банка была оценена в 1,8 миллиарда долларов, что позволило государственной финансовой организации занять 87 место. Годом ранее ВТБ был на 94-й позиции. При этом в отличие от Сбербанка ВТБ удалось незначительно увеличить капитализацию своего бренда.Первое место в рейтинге занял британский HSBC с показателем 25,6 миллиарда долларов. Годом ранее он был третьим. Второе и третье места остались за американскими Wells Fargo и Bank of America (23,2 и 22,9 миллиарда долларов соответственно). В десятку входит также еще три американских кредитных организации, одна французская, одна бразильская, одна испанская и одна - китайская.На сайте Brand Finance можно также посмотреть и на капитализацию всех крупных российских брендов. Специалисты компании считают, что самым дорогим брендом в России является именно Сбербанк, а на втором месте расположился "Газпром" (4,7 миллиарда долларов). Следом за ними идут два сотовых оператора ("Билайн" и МТС), а за ними - "Лукойл" и "Роснефть". ВТБ в общероссийском рейтинге занимает только 10 место, уступая также "Магниту", "МегаФону" и "Северстали".
