
В связи с беспорядками, вспыхнувшими на стадионе в египетском городе Порт-Саид, арестованы 47 человек. Как передает Reuters, об этом в интервью египетскому государственному телевидению сообщил министр иностранных дел страны. По его словам, поиск зачинщиков продолжается.Руководство Египта приняло решение создать специальный комитет для расследования обстоятельств гибели 73 человек в массовой драке на стадионе.Agence France-Presse, с свою очередь, сообщает, что в Порт-Саид ввели армейские подразделения.РИА Новости со ссылкой на арабоязычный интернет-ресурс Youm7 сообщает, что Высший военный совет Египта принял решение отправить в отставку губернатора и начальника управления безопасности провинции Порт-Саид. Официально эта информация не подтверждена.Массовая драка на стадионе в городе Порт-Саид произошла вечером в среду, 1 февраля, во время матча между местным клубом "Аль-Масри" и каирским "Аль-Ахли".Местная команда побеждала со счетом 3:1, когда зрители внезапно ринулись с трибун на поле и напали на футболистов "Аль-Ахли". Охранявшие стадион сотрудники правоохранительных органов попытались вывести игроков с поля, однако их все равно успели избить.В ходе массовой драки, которая началась на поле, погибли, по официальным данным, 73 человека. Более тысячи получили травмы, в основном ножевые ранения и сотрясения мозга.
