
В Бишкеке суд назначил меру пресечения оппозиционеру Нурлану Мотуеву, который на днях был задержан по обвинению в изнасиловании. Об этом сообщает АКИpress.По решению суда Мотуев помещен под домашний арест (до сих пор он находился в изоляторе временного содержания ГУВД Бишкека). Как сообщает "24.kg", под домашним арестом он будет находиться в течение двух месяцев.Мотуев был задержан в ночь на 5 декабря. Основанием для этого стало заявление 21-летней жительницы Бишкека, поступившее в милицию во вторник, 4 декабря. По словам молодой женщины, она недавно познакомилась с Мотуевым, он пригласил ее к себе домой, а там набросился на нее и изнасиловал.Было возбуждено уголовное дело. Назначена экспертиза пострадавшей на наличие телесных повреждений.Сам Мотуев уверяет, что невиновен (оппозиционер подтвердил, что знаком с обратившейся в милицию женщиной, однако заявил, что сексуальной связи с ней у него не было). Он утверждает, что речь идет о "политической подставе". В интервью K-News оппозиционер отметил, что арестанты, сидевшие вместе с ним в ИВС, его версию поддержали. "Меня поддержали, согласились, что статья подставная. Меня еще с первой ходки там хорошо знают и уважают, - цитирует его агентство. - Знают, что все это - результат моей оппозиционной работы. Говорят - 'в натуре подстава, Нурлан'".Нурлан Мотуев в 2005 году возглавил патриотическое движение "Жоомарт". Он принимал участие в протестных акциях весны 2005 года, когда в Киргизии произошла "революция". Вскоре после этого вместе с соратниками захватил угольный разрез Кара-Кече (в Джумгальском районе Нарынской области). Позднее Мотуев, прозванный "угольным королем", как сообщали СМИ, хозяйничал на месторождении и фактически властвовал в Джумгальском районе, не подчиняясь местной администрации.В 2006 году "угольный король" был задержан, ему предъявили обвинения по 14 статьям Уголовного кодекса, включая "самоуправство", "грабеж" и "хищение в особо крупных размерах". Однако дело развалилось, и Мотуева отпустили.В 2009 году Мотуев баллотировался в президенты Киргизии. Выборы он проиграл, набрав около одного процента голосов.В 2012 году Мотуев возглавил Народно-патриотическое движение. В конце ноября он анонсировал массовую акцию протеста в центре Бишкека, требуя роспуска парламента и принятия новой конституции. Однако после того, как его вызвали в милицию "на профилактическую беседу", заявил, что митинг пока откладывается. Выступая ранее в СМИ, Мотуев обещал в случае прихода к власти ввести в стране законы шариата.
