
Задержаны трое подозреваемых в убийстве ректора Санкт-Петербургского государственного университета сервиса и экономики Александра Викторова. Об этом 1 октября сообщается на сайте ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области.Задержаны предполагаемые организатор убийства, киллер и его помощник. Все они ранее были судимы, причем один - за заказное убийство. Личность заказчика убийства пока не установлена.Двое подозреваемых были задержаны в микроавтобусе на углу Московского проспекта и набережной Обводного канала. Третьего мужчину разыскали на съемной квартире в Приморском районе. В операции принимал участие спецназ. Подозреваемые не оказывали сопротивления.Викторов был убит в городе Всеволожск Ленинградской области вечером 5 сентября, когда вместе с женой подъехал на машине к своему дому. Когда супруги вышли из автомобиля, и личный водитель начал отъезжать, по Викторовым открыли огонь. Ректор погиб, а его жена была ранена в ногу.Викторов родился в 1951 году в Ивановской области, окончил Ленинградский электротехнический институт, в 1974-1998 годах был завкафедрой, проректором по научной работе Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета. В 2001-2008 годах он был главой комитета по науке и высшей школе правительства Санкт-Петербурга.В 2008 году Викторова назначили ректором Санкт-Петербургского государственного университета сервиса и экономики, а прежний ректор Валерий Соловьев стал президентом вуза. Уже через год Соловьев вынужден был уволиться, заявив, что Викторов "ввергает вуз в хаос". Викторов, в свою очередь, намекнул, что Соловьев похищал деньги из бюджета. В университете проводились проверки. В 2009 году некоторые студенты не смогли вовремя получить дипломы и подали иски в суд.
