
В результате взрыва бомбы, спрятанной в почтовую посылку, одна жительница Ростова-на-Дону погибла, еще одна - получила ранения, сообщает РИА Новости вечером в пятницу, 5 октября, со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.Взрыв произошел около 21:00 в одной из квартир жилого дома, расположенного на улице Штахановского. По предварительной информации, в квартире в момент происшествия находились две женщины - пенсионерка и ее дочь, а также ребенок. В результате взрыва пенсионерка погибла, вторая женщина получила ранения, ребенок не пострадал.В свою очередь "Интерфакс", также ссылаясь на представителей правоохранительных органов города, сообщает, что погибшая и пострадавшая в результате взрыва были соседками.  Взрывное устройство, спрятанное в коробку, было передано жительнице Ростова-на-Дону в качестве "подарка", заявили собеседники "Интерфакса". Взрыв произошел при раскрытии упаковки. Личность человека, передавшего коробку с бомбой, пока не установлена.На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, специалисты-взрывотехники, а также сотрудники областного следственного управления, ФСБ и МВД, которым предстоит установить все обстоятельства инцидента.
