
Российский источник, знакомый с конфликтом вокруг сотового оператора "Уздунробита" (узбекской "дочки" ОАО "Мобильные ТелеСистемы"), опроверг слухи об аресте московской квартиры дочери президента Узбекистана Гульнары Каримовой."Данная информация не соответствует действительности", - сообщил источник "Фергане". Он подчеркнул, что для решения суда об аресте недвижимости Каримовой "нет никаких правовых оснований".Речь идет о квартире в жилом комплексе "Камелот" на Комсомольском проспекте. По данным агентства, Каримова купила ее в 2003 году. В настоящее время стоимость данного жилья превышает десять миллионов долларов.Информация об аресте квартиры появилась в российских СМИ в конце октября, причем официального подтверждения она так и не получила (во всех сообщениях присутствовали ссылки на источники). Арест, по данным СМИ, был произведен в рамках уголовного дела о вытеснении с узбекского рынка мобильного оператора "Уздунробита".Данное дело было возбуждено МВД России по заявлению руководства ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС) по статье о недопущении, ограничении или устранении конкуренции.О претензиях властей Узбекистана к дочерней структуре МТС впервые стало известно в конце июня этого года. Сначала были задержаны несколько топ-менеджеров "Уздунробиты", которых обвинили в причастности к уклонению от уплаты налогов и отмыванию средств. Позднее действие лицензии оператора было приостановлено. В августе Хозяйственный суд Ташкента решил отозвать у компании все лицензии, а местные правоохранительные органы постановили арестовать имущество "Уздунробиты".В МТС не раз заявляли, что претензии Ташкента к "Уздунробите" являются необоснованными и могут расцениваться как давление на российского инвестора.
