
Выходец из Алжира Ахмед Фергани (Ahmed Ferhani) признал себя виновным в подготовке теракта в синагоге на Манхэттене, сообщает Agence France-Presse во вторник, 4 декабря.27-летний Фергани, заявил окружной прокурор Манхэттена Сайрус Вэнс (Cyrus Vance), признал свою вину по всем 10 пунктам выдвинутого против него обвинения, в том числе в терроризме. Приговор Ахмеду Фергани будет вынесен 30 января 2013 года.Ахмед Фергани и уроженец Марокко Мохамед Мандух (Mohamed Mandouh) были арестованы в мае 2011 года. Их задержание стало результатом операции, проведенной сотрудниками спецслужб США. Спецагенты, работавшие под прикрытием, в течение семи месяцев контактировали с Фергани и Мандухом и собрали доказательства подготовки теракта в синагоге на Манхэттене. Сообщалось, что в рамках подготовки к теракту Фергани и Мандух приобрели у агентов два пистолета и гранату. Чтобы беспрепятственно войти в синагогу, Фергани, по данным следствия, планировал отрастить бороду, которая, по его расчетам, сделала бы его похожим на еврея.Алжирец и марокканец, говорится в документах, предоставленных в окружной суд Манхэттена, также рассматривали возможность организации взрывов в христианских храмах Нью-Йорка и в небоскребе Эмпайр-стейт-билдинг.Собирается ли признавать вину второй фигурант дела о подготовке теракта в синагоне - Мохамед Мандух - пока неизвестно.
