
Спецпосланник ООН по Сирии Кофи Аннан остался доволен переговорами с сирийским президентом Башаром Асадом, передает Agence France-Presse. Переговоры состоялись в Дамаске в понедельник, 9 июля. По словам Аннана, на встрече было достигнуто новое соглашение о прекращении конфликта в Сирии. Теперь спецпосланник ООН обещал передать детали этого плана повстанцам. В чем состоит договоренность, пока не сообщается.Оппозиционеры ранее раскритиковали решение Аннана провести переговоры с Асадом. Они подчеркнули, что план мирного урегулирования конфликта, согласованный ранее, не действует и власти продолжают подавлять оппозиционные выступления силой.Сам Аннан в интервью французской Le Monde перед визитом в Дамаск признал, что его план провалился. Предыдущий план был предложен еще в марте 2012 года. Предполагалось, что стороны прекратят боевые действия до 10 апреля, а миссия наблюдателей будет следить за соблюдением перемирия и обеспечит доступ в страну гуманитарных организаций. Однако участники конфликта продолжили воевать, а наблюдатели прекратили свою миссию в середине июня, опасаясь за свою безопасность.Теперь международное сообщество призывает создать переходное правительство, в которое войдут как представители оппозиции, так и действующей власти. Однако эта идея не нашла одобрения у повстанцев: они отказались от переговоров с представителями "кровавого режима".В понедельник, 9 июля, представители сирийской оппозиции провели переговоры с главой МИД РФ Сергеем Лавровым и его заместителем Михаилом Богдановым, передает "Интерфакс". По словам главы сирийской делегации Мишеля Кило, российская сторона заверила, что позиция Москвы не заключается в поддержке режима Асада. Как утверждает Кило, в России к точке зрения оппозиционеров отнеслись с пониманием.Между тем сирийская армия проводит военные учения по предупреждению атаки с моря, пишет SANA. Столкновения правительственных войск с повстанцами тем временем продолжаются в разных частях страны. Вооруженный конфликт продолжается в Сирии с марта 2011 года. По данным правозащитников на начало июля 2012 года, за это время погибли не менее 16,5 тысячи человек.
