
Работу Большого адронного коллайдера продлили на 7 недель. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте CERN.В сообщении говорится, что решение было принято еще 3 июля 2012 года, однако "это важное сообщение почти потерялось в суматохе, последовавшей за апдейтом по Хиггсу". Имеется в виду доклад 4 июля, на котором было объявлено об открытии частицы-претендента на роль звания бозона Хиггса. Как следствие, новость о продлении работы не была доведена до сведения общественности.Ранее коллайдер должен был проработать до 16 октября 2012 года. Теперь решено, что пучки протонов на ускорителе прекратят сталкивать только 16 декабря 2012 года. Это позволит довести интегральную светимость БАК после окончания текущего сезона до 20 обратных фемтобарн (вместо запланированных 15 фемтобарн). Интегральная светимость характеризует количество столкновений за определенное время (в данном случае - за полный рабочий цикл) и выражается в обратных пикобарнах или обратных фемтобарнах. Один обратный фемтобарн соответствует примерно 70х1012 столкновениям.После завершения протон-протонных столкновений на ускорителе пройдут эксперименты по столкновению ионов свинца. Они продлятся до 10 февраля 2013 года. После этого ускоритель будет остановлен на достаточно длительное время, за которое, среди прочего, его планируется модернизировать.Главным событием со времени запуска ускорителя стало обнаружение на нем частицы-претендента на роль бозона Хиггса. Этот бозон является квантом хиггсовского поля, которое отвечает за наличие у элементарных частиц массы. Предполагаемая масса частицы составляет 125,3 гигаэлектронвольта.В настоящее время ученые продолжают работать над собранной статистикой - так, например, коллаборации Atlas удалось довести статистическую значимость открытия до 5,9 сигма. Соответствующая работа появится в журнале Physics Letters B. Окончательно результаты этого сезона работ по бозону Хиггса планируется представить научной общественности в первой половине декабря 2012 года.
