
В Сети появилась информация о том, что студия 2K Marin значительно переделала шутер XCOM, разработку которого она ведет. Как пишет портал Kotaku, данные, которые указывают на это, содержатся в маркетинговом опросе, посвященном игре. Сведения о нем прислал в Kotaku один из читателей.В опросе по XCOM, в частности, содержатся новые скриншоты, которые свидетельствуют о том, что в игру были внесены серьезные изменения. По ним видно, что сейчас XCOM представляет собой шутер от третьего лица, в то время как ранняя версия была шутером от первого лица. Также заметно, что у игрока появятся дополнительные возможности для того, чтобы управлять своими агентами (в частности, он сможет отправлять их в определенные места на карте, которую также можно обнаружить на скриншотах). Однако пока неясно, будет ли у игрока возможность переключаться между агентами или он будет играть лишь за главного героя.Что примечательно, на официальном сайте проекта XCOM все еще описывается как игра от первого лица.Как пишет портал, в опросе по XCOM упоминаются две версии игры - для PS3 и для Xbox 360. О PC-версии, которая была анонсирована с самого начала, в нем не говорится. Пользователям в нем также предлагалось ответить на вопрос о том, планируют ли они покупать проект на физическом носителе за полную цену (60 долларов) или предпочтут его в форме недорогой (30 долларов) скачиваемой игры.Kotaku связался с издательством 2K, которое будет выпускать проект, однако его представители отказались комментировать эту информацию.Шутер XCOM был анонсирован на выставке E3 В 2010 году. Однако тогда игра получила неоднозначные отклики, поэтому ее релиз неоднократно откладывался. В настоящее время предполагается, что он может состояться в 2013-2014 годах. Действие XCOM происходит в середине прошлого века. Главный герой игры, агент Уильям Картер, занимается тем, что противостоит вторгшимся на Землю инопланетянам.
