
Ставропольская городская дума назначила нового сити-менеджера. Им стал Андрей Джатдоев, который с февраля 2012 года исполнял обязанности главы администрации, сообщает "Интерфакс". По данным "Комсомольской правды", на пост сити-менеджера претендовали еще пять человек, однако депутаты единогласно поддержали Джатдоева.Прежний сити-менеджер Ставрополя Игорь Бестужий находится под арестом. Его подозревают в получении одной взятки и попытке получения другой. По версии следствия, два миллиона рублей он получил за сдачу в аренду 25 соток, находящихся в муниципальной собственности. Кроме того, он пытался получить 50 миллионов за выделение другого участка.Посредником в обоих случаях, как считает следствие, выступал общественный помощник Бестужего Леонид Козлов. В середине июня 75-летнего Козлова приговорили к штрафу в 100 миллионов рублей. Его судили только за один эпизод с 50 миллионами рублей. Привлекут ли его к ответственности по другому уголовному делу, пока неизвестно.Игорь Бестужий до заключения под стражу был членом "Единой России". Впоследствии его исключили из партии.Андрей Джатдоев с 2011 года работал первым заместителем главы администрации Ставрополя. До этого он руководил районами Ставропольского края.
