
В амстердамском Рейксмюзеуме 30 марта будет выставлена отреставрированная картина Яна Вермеера "Дама в голубом, читающая письмо" (1663-1664), пишет The Art Newspaper. Полотно вернется в Голландию из Японии, где оно экспонировалось в разных городах в рамках передвижной выставки “Коммуникация: визуализация связи между людьми в эпоху Вермеера" (Communication: Visualising Human Connection in the Age of Vermeer”).Деньги на реставрацию удалось собрать именно благодаря тому, что картину на год одолжили японским музеям. Сама реставрация была проведена в 2010 году, до путешествия работы в Азию, однако в Голландии публика в отреставрированном виде картину Вермеера еще не видела.Выставка в Японии открылась в июле 2011 года в Киото, а потом отправилась в Сендай. В настоящий момент экспозиция открыта в токийском музее искусств Бункамура, где она пробудет до 14 марта.В ходе реставрации "Дамы в голубом" был снят верхний слой потемневшего лака, а также удалены следы предыдущих восстановительных работ, во время которых картина претерпела некоторые изменения. В частности, в 1928 году реставраторы изменили ширину ножки стула, изображенного в правом нижнем углу - она стала уже, однако ей вернули прежний размер. Кроме того, в 2010 году специалисты под сидением стула нашли записанный ряд шляпок латунных гвоздей. После реставрации картина стала четче и ярче.В 2013 году Рейксмюзеум откроет реконструированное основное здания. К этому событию голландский Государственный музей провел ряд работ по восстановлению некоторых экспонатов. В Рейксмюзеуме также хранится одна из самых известных картин Вермеера "Молочница" (1658-1660).
