
Россиянин Виктор Бут, приговоренный в США к 25 годам тюрьмы, будет отбывать заключение в тюрьме Мэрион в спецблоке для террористов и лидеров преступных группировок, пишет газета "Коммерсантъ" в пятницу, 8 июня.Первоначально россиянина планировали отправить для отбывания наказания в тюрьму максимально строгого режима в городе Флоренс в Колорадо. Затем адвокаты смогли добиться направления Бута в тюрьму Мэрион со средним режимом изоляции (третий уровень жесткости по пятибалльной системе, принятой в США).Однако заявления защиты о "смягчении режима содержания" Бута, пишет "Коммерсантъ", могут оказаться преждевременными. Тюрьма Мэрион является одним из двух тюремных учреждений в США, где часть заключенных содержится в спецблоках, носящих название Communication Management Unit (CMU). Они были созданы в 2006 году "для контроля за информацией, которую получают и передают заключенные, обвиняемые в преступлениях, связанных с терроризмом". В подобный блок, как отмечает издание, может быть помещен и Виктор Бут, среди пунктов обвинения которого была материальная поддержка "Революционных вооруженных сил Колумбии" (РВСК), считающихся в США террористической группировкой.Права заключенных, помещенных в спецблоки CMU, значительно ограничены. Им разрешен лишь один звонок в неделю продолжительностью не более 15 минут и не более двух свиданий в месяц, при которых исключен личный контакт. Телефонные разговоры и беседы с посетителями заключенные спецблоков обязаны вести только на английском языке. Обычным заключенным, отмечает издание, положено как минимум одно личное свидание в неделю и не менее 300 минут телефонных переговоров в месяц.Перевод Виктора Бута в тюрьму Мэрион из тюрьмы предварительного заключения в Бруклине, был начат 6 июня, заявил адвокат россиянина Андрей Гаркуша. Перевозка Бута, по его словам, может занять от нескольких дней до нескольких недель.Виктор Бут 5 апреля 2012 года был приговорен американским судом к 25 годам лишения свободы по обвинению в попытке продажи оружия боевикам колумбийской леворадикальной группировки РВСК, которая в США признана террористической, а также к штрафу в 15 миллионов долларов. Бут своей вины не признал.
