
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский подал иск к руководителю челябинского отделения "Справедливой России" Валерию Гартунгу, сообщает РИА Новости. Он потребовал 10 миллионов рублей за высказывания справороса, которые, по мнению истца, лишили его части голосов на выборах в Госдуму.Иск Жириновского стал ответным. Ранее Гартунг потребовал взыскать с лидера ЛДПР такую же сумму денег за оскорбления.Претензии обоих политиков касаются программы "Поединок", которая вышла в эфир 15 сентября 2011 года. Жириновский дебатировал с председателем "Справедливой России" Николаем Левичевым, а Гартунг был одним из секундантов последнего.Челябинский справорос спросил у Жириновского, почему фракция ЛДПР проголосовала за бюджет, который внесла "Единая Россия", хотя неоднократно критиковал его. В ответ лидер ЛДПР заявил, что всегда голосовала против бюджетов и несколько раз назвал Гартунга "негодяем". Видеозапись доступна на сайте YouTube.По мнению Жириновского, высказывания справороса существенно снизили результат на выборах в Госдуму. "Если в 2007 году ЛДПР занимала третье место по количеству мандатов, а "Справедливая Россия" - четвертое место, то в 2011 году ЛДПР по количеству мандатов из-за клеветнических высказываний Гартунга стала на четвертое место, а "Справедливая Россия" - на третье место", - заявила его адвокат Людмила Романченко.По итогам выборов, которые состоялись 4 декабря 2011 года, ЛДПР получила в нижней палате 56 мандатов, а "Справедливая Россия" - 64 мандата.
