
Военнослужащий французского Иностранного легиона 4 сентября покончил с собой в центре Парижа, застрелившись из собственного автомата, сообщает Agence France-Presse.Тело 26-летнего военнослужащего с простреленной головой нашли в туалетной кабине на парковке у мэрии города. Ни имя, ни национальная принадлежность погибшего пока не разглашаются. Между тем La Press Canadienne сообщает, что он был родом из Торонто.Известно, что в рамках усиления антитеррористических мер бойцы Иностранного легиона вместе с местными полицейскими патрулируют улицы Парижа и других крупных городов Франции.Иностранный легион был основан в 1831 году. После жесткого отбора в него могут записаться все желающие воевать за Францию и получать при этом зарплату. Погибший военнослужащий принадлежал к второму полку легиона, базирующемуся в городе Ним на юге страны.
