
Министерство иностранных дел России назвало безосновательными и надуманными обвинения в шпионаже, предъявленные украинской стороной гражданину РФ Артуру Степанянцу. Об этом сказано в сообщении ведомства.Оно также выразило надежду, что рассмотрение данного дела будет "объективным, справедливым и политически не ангажированным".О задержании предполагаемого шпиона СБУ Украины объявила в феврале 2010 года. Тогда фамилия подозреваемого не называлась. Уточнялось лишь, что он хотел вывезти за границу блоки от корабельной радиолокационной станции, которая осуществляет наблюдение за крылатыми ракетами.Спустя несколько месяцев стало известно, что подозреваемый - заместитель директора филиала российского ФГУП "Завод Электроприбор", предприятия, которое занимается ремонтом кораблей и других судов в Севастополе (тогда же была названа его фамилия).Артур Степанянц с момента задержания находится под стражей. В настоящее время дело в отношении него рассматривается в Ленинском районном суде Севастополя. По данным издания "Московские новости",  29 марта должны были начаться прения сторон. Слушания проходят в закрытом режиме.Издание приводит краткое описаний событий, предшествовавших задержанию россиянина. В конце 2009 года Степанянц нашел в интернете объявление о тендере на ремонт станции постановки помех для кораблей Черноморского флота и решил приобрести запчасти к ней. Об этом он сообщил жителю Севастополя Валерию Таранухе, с которым в молодости учился в Ленинградском морском училище. Через несколько месяцев они встретили некоего украинского военнослужащего по имени Женя, который согласился продать списанные и предназначенные для утилизации блоки станции за 2 тысячи долларов. Степанянца и Тарануху задержали при получении оборудования (издание, впрочем, отмечает, что операция была заранее спланирована и заказчикам были переданы не сами блоки а их муляжи).Как пишет газета, у "дела Степанянца" есть несколько нюансов. Во-первых, приобретенные блоки морально устарели. Это оборудование было разработано в СССР еще в 70–80-е годы прошлого века. Кроме того, обвинение против россиянина держится на том, что он хотел вывезти из страны секретное оборудование. Однако адвокаты Степанянца обращают внимание на то, что один из блоков станции производится российским заводом в Ростове-на-Дону. Другим блокам гриф секретности был присвоен уже после того, как дело оказалось в разработке СБУ.В российских СМИ эта история широкого освещения не получила. Однако за судьбой Степанянца следил в своем блоге на сайте "Радио Свободы" Игорь Сутягин (ученый, обвиненный в России в шпионаже и депортированный из страны в 2010 году). По его данным, россиянина обвинили в попытке приобрести блоки станции радиоэлектронной борьбы МП-405-1, известной ещё как "Вымпел-Р2".Каких-либо комментариев российского МИДа, сделанных по этому делу до сегодняшнего дня, найти не удалось. Однако в интервью "Московским новостям" генконсул России в Симферополе Владимир Андреев сообщил, что российской стороной подано две ноты (протеста) в связи с уголовным преследованием Степанянца, но реакции Украины на них не последовало. Андреев также посещал заключенного в СИЗО и ходатайствовал об изменении меры пресечения россиянину, но это ходатайство было отклонено.
