
Одного из лидеров палестинской организации ФАТХ Марвана Баргути, отбывающего пожизненный срок в израильской тюрьме, поместили в карцер за призывы к народному восстанию, пишет "Гаарец".В конце марта Баргути отправил в палестинскую администрацию письмо по случаю 10-летней годовщины своего ареста. Лидер ФАТХа призвал соратников разорвать всякое сотрудничество с "оккупационным режимом" Израиля. В частности, речь шла о прекращении координации в области безопасности, экономическом и дипломатическом бойкоте. Взамен, отмечает "Едиот Ахронот", Баргути предложил начать "крупномасштабное народное сопротивление".Осужденный лидер ФАТХа Баргути потребовал от находящихся на свободе палестинских руководителей отказаться от мирных переговоров с Израилем до тех пор, пока он не согласится на возвращение к границам 1967 года. "Право палестинского народа - противостоять оккупации всеми возможными средствами", - подчеркнул Баргути.На срок заключения в карцере лидеру палестинцев запретили принимать посетителей и посещать столовую. Администрация тюрьмы расследует, каким образом заключенному удалось передать письмо на волю.Марван Баргути считается одним из вдохновителей "второй интифады", которая началась в 2000 году. Он возглавляет организацию "Танзим", которая первоначально была военизированным молодежным крылом ФАТХа, и, по версии израильских властей, несет ответственность за многочисленные теракты. Баргути арестовали в 2002 году, в 2004 году он был приговорен к пяти пожизненным тюремным срокам.Несмотря на заключение, Баргути продолжает вести политическую деятельность и имеет большое влияние в палестинской общине. В 2011 году израильские власти отказались включить его в список заключенных палестинцев, предназначенных для обмена на сержанта  Гилада Шалита.
