
Закон о внесении изменений в федеральный закон №95-ФЗ  "О политических партиях" от 11 июля 2001 года опубликован 4 апреля 2012 года в "Российской газете". Таким образом, поправки вступают в действие уже со среды.Минимальная численность партий снижена с 40 тысяч до пятисот человек, а Минюсту предписано при отказе в регистрации указывать на ошибки в поданных документах и выдавать рекомендации по устранению недочетов. Чтобы привести документы в порядок, у партий будет три месяца.Кроме того, вновь создаваемые партии вместо ежегодного финансового отчета о поступлении и расходовании средств перед ЦИК и Минюстом будут отчитываться только перед ЦИК раз в три года. Партии, созданные до 4 апреля 2012 года, должны  представить в ЦИК сводные финансовые отчеты за 2012 год не позднее 1 апреля 2013 года.Поправки в закон о политических партиях были приняты Госдумой 23 марта 2012 года и одобрены Советом Федерации 28 марта 2012 года. 3 апреля во время встречи с представителями инициативных групп незарегистрированных партий закон подписал президент РФ Дмитрий Медведев.Как уточняет "Российская газета", в Екатерининский зал Кремля к Медведеву позвали представителей более 40 организаций, среди которых были монархисты, социал-демократы, коммунисты, сторонники праволиберальных идей, "зеленые", а также представители объединений "Кредитная амнистия", "Партия социальных сетей" и  "Десять заповедей".Как сообщалось, о намерениях зарегистрировать партии по новым правилам Минюст известили более 80 оргкомитетов.
