
Государственное телевидение Узбекистана выступило с обвинениями в адрес правозащитницы Надежды Атаевой, проживающей в настоящее время во Франции, а также ее родственников. Об этом сообщает Central Asian News. Их обвинили в присвоении государственных средств.Фильм, посвященный Атаевой и ее семье, был показан на днях в эфире государственного телеканала "Ташкент". В нем утверждалось, что отец правозащитницы Алим Атаев, ранее руководивший государственным предприятием в Узбекистане, разыскивается по линии Интерпола и что он вместе с детьми присвоил 13 миллионов долларов.Эти обвинения в отношении семьи Атаевых узбекские власти уже выдвигали в начале 2000-х годов. Они касаются деятельности Алима Атаева в качестве главы госкомпании "Уздонмахсулот" ("Узхлебопродукт").Компанией, занимающейся заготовкой зерна и производством хлеба, Атаев руководил во второй половине 1990-х годов. Его должность, как отмечалось, фактически приравнивалась к министерской. В 2000 году Атаева обвинили в злоупотреблении служебным положением, финансово-хозяйственных нарушениях, а также присвоении десяти мини-пекарен. К уголовному делу в качестве обвиняемых привлекли и его родственников.Алим Атаев с дочерью и сыном успели покинуть страну до ареста. Они перебрались во Францию. Брат Атаева, оставшийся в Узбекистане, был осужден на девять лет (позднее его амнистировали).Комментируя ранее эти обвинения, Надежда Атаева заявляла, что ее отец поплатился за попытки бороться со злоупотреблениями в отрасли. Она рассказывала, что ее семье предлагали закрыть дело за крупную взятку (в сотни тысяч долларов).После того, как был показан упомянутый фильм, Атаева вновь назвала обвинения в адрес семьи необоснованными. Показ фильма, по ее мнению, стал ответом на ее правозащитную деятельность: в частности, на ее участие в подготовке доклада о пытках в Узбекистане (в конце 2011 года), участие в судебном процессе, инициированном дочерью узбекского президента (имеется в виду суд по иску Лолы Каримовой к французскому сайту), а также высказывания по поводу недавнего покушения на проживающего в эмиграции узбекского богослова Обид-кори Назарова (Атаева считает, что за этим стоят узбекские власти).
