
Федеральное агентство по туризму (Ростуризм) исключило из реестра российских туроператоров 301 компанию. Об этом заявила начальник правового управления ведомства Изо Арахамия, передает "Интерфакс". По словам Арахамии, сейчас в реестре состоит 4,6 тысячи туроператоров.Представитель Ростуризма пояснила, что исключенные из списка туроператоры не предоставили вовремя данные о наличии финансового обеспечения на новый срок. Эту информацию туроператоры должны были направить в Ростуризм за три месяца до 1 июня - окончания текущего срока действия фингарантий.В то же время РИА Новости со ссылкой на заявление замглавы правового управления Ростуризма Геннадия Чуткина передает, что из реестра туроператоров были исключены 320 компаний. Чуткин отметил, что ведомство после проверки сведений о фингарантиях компаний, как правило, исключает не так много фирм, - около 20. "А 320 компаний - цифра впечатляющая. Возможно, они еще продлят фингарантии и смогут вернуться в реестр", - сказал Чуткин.В начале марта в Ростуризме сообщили, что из реестра российских туроператоров исключен "Ланта-тур", который в конце января приостановил деятельность из-за финансовых трудностей. Компании не помог даже кредит, в срочном порядке выделенный ВТБ. Хотя деятельность "Ланта-тура" была застрахована на максимально возможную сумму (100 миллионов рублей), пострадавшим клиентам компании будет возмещена только половина ущерба: общая сумма требований превысила объем финансовых гарантий почти в два раза.В январе в Госдуме признали необходимость рассмотреть вопрос об увеличении фингарантий туроператоров. Такое предложение ранее вносили в Ассоциации туроператоров России (АТОР).
