
Барабанщик группы Coldplay Уилл Чемпион снимется в телесериале "Игра престолов", сообщает Enterteinment Weekly.Музыкант сыграет одну из ролей в третьем сезоне, премьера которого назначена на 31 марта 2013 года. Единственное, что журналистам разрешено было разгласить о роли Чемпиона, - это то, что ему не придется долго вживаться в роль: он сыграет барабанщика.Участник Coldplay стал вторым известным музыкантом, записавшимся в "Игру престолов". Ранее стало известно, что в третьем сезоне появится вокалист группы Snow Patrol Гари Лайтбоди; о его роли ничего не сообщалось."Игра престолов" (Game of Thrones) - фэнтезийный сериал американского канала HBO, основанный на цикле романов Джорджа Мартина "Песнь Льда и Огня". Третий сезон, как и первые два, будет состоять из 10 серий.
