
Официальные продажи смартфона iPhone 5 в России начнутся в пятницу, 14 декабря. Об этом говорится в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе.Цена на устройство в пресс-релизе не раскрывается. В США iPhone 5 без операторского контракта стоит от 649 до 849 долларов в зависимости от объема встроенной памяти (от 16 до 64 гигабайт).В настоящий момент iPhone 5, представленный 12 сентября, поступил в продажу в 47 странах мира. До конца 2012 года устройство появится в магазинах еще более чем пятидесяти стран, включая Россию и Китай.iPhone 5 располагает 4-дюймовым экраном с разрешением 1136 на 640 точек. В предыдущих моделях диагональ дисплея составляла 3,5 дюйма.В смартфоне задействован чип Apple A6. По заверению вице-президента Apple Фила Шиллера, производительность процессора и графики у iPhone 5 вдвое выше, чем у iPhone 4S.iPhone 5 способен подключаться к сетям LTE, однако не поддерживает частоты, на которых LTE развернуты в России. Apple оснастила аппарат разъемом Lightning - он на 80 процентов меньше, чем разъем в iPhone 4S и более ранних моделях.
