
Надзорное ведомство выявило хищение 36 миллионов рублей при модернизации сайта Минобороны РФ. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "мошенничество", сообщает Главная военная прокуратура.По сведениям надзорного ведомства, в начале 2010 года в Минобороны составили незаконное техзадание по модернизации программно-технического комплекса сайта министерства. При этом были завышены расценки, и не произведено экономическое обоснование работ.В декабре 2010 года 36 миллионов рублей были перечислены на счет фирмы-исполнителя работ, которая получила подряд на аукционе. Однако при проверке выяснилось, что работы по модернизации сайта так и не были выполнены.Прокуратура потребовала от первого замглавы Минобороны привлечь виновных к ответственности и принять меры по возврату денег.На сайте военного ведомства указаны два первых заместителя министра: начальник Генштаба Николай Макаров и Александр Сухоруков. Прокуратура не уточнила, кому именно из них внесено представление.В настоящее время на сайте Минобороны высвечивается надпись "Сайт находится в режиме тестирования!".
