
В Англии завершился национальный чемпионат по ловле головоногих моллюсков. Как пишет The Daily Telegraph, в 2012 году главным и единственным героем мероприятия стал кальмар размером около одного сантиметра. Дело в том, что ничего больше участникам турнира поймать не удалось.Как рассказали организаторы чемпионата, соревнования стали столь неудачными из-за ветреной погоды, которая превратила ловлю кальмаров в невыполнимую задачу. Узнав прогноз погоды на день чемпионата, турнир даже собирались отменить, но некоторые из участников настояли на его проведении, так как они приехали издалека и не хотели признавать, что потратили время зря.В итоге на ловлю кальмаров участникам выделили пять часов, но за это время единственным пойманным моллюском оказался едва заметный детеныш. Его случайно выловил Давид Тамбитурай, победитель чемпионата 2011 года (тогда ему удалось поймать кальмара длиной в 61 сантиметр). Рыбак сфотографировал свой необычный улов, после чего отпустил маленького кальмара обратно в воду.По завершению чемпионата оказалось, что больше никто, кроме Тамбитурая, не может похвастаться уловом. В итоге победа была присуждена рыбаку, поймавшему детеныша моллюска. По словам оргкомитета, правила турнира не регламентируют минимальный размер кальмара, который может поучаствовать в борьбе за победу (главной целью соревнований является поимка максимально крупного моллюска)."Он оказался кальмаром, он был пойман, а значит, формально имел все права на то, чтобы претендовать на победу", - отметили организаторы. В итоге Давид Тамбитурай был признан победителем чемпионата и получил в подарок кубок и новую удочку.
