
Ученые обнаружили, что перед тем, как покинуть водопой, слоны обычно "обсуждают" это решение с помощью особых низких звуков, напоминающих урчание или грохот. Работа опубликована в журнале Bioacoustics, а ее краткое содержание приводит ScienceNow.Зоологи наблюдали за поведением различных групп слонов во время водопоя. Исследования проходили в течение нескольких лет в одном из национальных парков Намибии, где авторы установили наблюдение за пятью точками, куда слоны приходят утолить жажду.Ученые обнаружили, что перед тем, как покинуть водопой, несколько животных из группы издают особые низкие звуки, напоминающие урчание или грохот. Инициирует коммуникацию обычно самец-вожак. Он производит низкочастотный призыв длительностью около трех секунд, после чего "урчание" подхватывают несколько других членов группы. Обычно это другие доминантные самцы. "Обсуждение" длится несколько минут, и завершается тем, что слоны покидают водопой.Такое поведение характерно только для тесно связанных групп родственников - случайно встретившиеся у водопоя животные в подобные коммуникации не вступают. Ученые считают, что "обсуждение" способствует укреплению связей между животными и помогает им действовать сообща.Ранее другая группа ученых установила механизм, благодаря которому слонам удается издавать инфразвуки. Он оказался близок к человеческому способу звукоизвлечения, то есть основывался на пассивных колебаниях голосовых связок. В отличие от слонов, низкочастотное мурлыканье у кошек происходит за счет активного сокращения мышц гортани.
