
Днем 7 декабря хэштег "#жалкий" занял второе место в мировых трендах Twitter. Еще один русскоязычный хэштег "#МедведевОнЛайн" по состоянию на 13:45 занимал шестое место в списке наиболее актуальных тем твиттера.Оба хэштега использовались микроблогерами при комментировании интервью премьер-министра Дмитрия Медведева представителям пяти телеканалов 7 декабря. Встреча проходила с полудня до 13:30 и транслировалась в интернете и в прямом эфире "России 1", "России 24" и "Дождя".Вскоре после окончания интервью русскоязычные хэштеги ушли из мирового тренда Twitter. При этом в списке актуальных тем на территории России "#МедведевОнЛайн" занимал более высокую позицию, чем  "#жалкий".Критики Медведева используют хэштег "#жалкий" с осени 2011 года. В частности, термин употреблялся при обсуждении его отказа от планов баллотироваться на пост президента в сентябре, а также последующих встреч Медведева с представителями общественности и блогосферы.В ходе интервью 7 декабря Дмитрий Медведев, в частности, назвал реестр запрещенных сайтов одной из современных "болевых точек". По мнению премьера, реестр функционирует нормально и не нарушает ничьих прав, поскольку "черный список" направлен только против распространения информации о наркотиках, суициде и детской порнографии.
