
Нацбанк Белоруссии решил снизить ставку рефинансирования с 15 февраля с 45 до 43 процентов, сообщается в пресс-релизе регулятора. Ставка, таким образом будет снижена впервые за год.К началу 2011 года базовая ставка составляла 10,5 процента. Однако острый финансовый кризис в стране вынудил монетарные власти повышать ставку, чтобы избежать слишком быстрого обесценивания белорусского рубля. За год она поднималась 12 раз.В Нацбанке отмечают, что в последние месяцы "наблюдаются устойчивые позитивные тенденции в экономике и денежно-кредитной сфере". Инфляционные процессы замедлились, рост потребительских цен в декабре снизился до уровня около двух процентов в месяц. В целом по итогам 2012 года правительство прогнозирует инфляцию в 19-22 процента. В 2011 году цены выросли более чем вдвое.Уменьшение ставки рефинансирования позволит снизить кредитную нагрузку на заемщиков. Дальнейшая ее динамика, как отмечается в пресс-релизе, будет зависеть от складывающейся ситуации в денежно-кредитной сфере и экономике в целом. Ранее заявлялось, что размер ставки к концу года может снизиться до 20 процентов.
