
Беличью обезьяну по кличке Банана Сэм, похищенную 29 декабря из зоопарка Сан-Франциско, нашли живой в городском парке. Об этом сообщает CNN со ссылкой на местную полицию.Обезьяну в кустах заметил прохожий. Он поймал ее и положил в свой рюкзак, а затем обратился к властям. В 19:45 по местному времени полицейские вернули Банану Сэма в зоопарк. "Хотя он хочет есть, пить и дрожит, Банана Сэм в целости и сохранности вернулся назад", - заявили в зоопарке."Мы благодарим общественность и полицию за этот счастливый конец", - приводит слова исполнительного директора зоопарка Тани Петерсон San Francisco Chronicle.Пропажу животного обнаружили утром 30 декабря. Вольер обезьяны был сломан, однако камеры наблюдения не запечатлели преступников. Вскоре после исчезновения Бананы Сэма неизвестные завели аккаунт в твиттере, ведущийся от лица животного. В зоопарке волновались за судьбу Бананы Сэма, поскольку беличьим обезьянам требуется особая диета и уход.Сотрудники зоопарка отмечают, что мотивы похитителей неизвестны: этот вид животных можно найти в медицинских учреждениях или на рынках, торгующих зверями.Беличьи обезьяны, они же саймири, бывали в космосе - именно этот вид приматов запускали Соединенные Штаты.
