
Инспектор ДПС отделения полиции Баргузинского района Бурятии, который сбил ребенка, покончил с собой. Об этом утром в понедельник сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на региональное управление СКР.По предварительным данным, инспектор, находившийся на службе, возвращался после ужина в отделение полиции в поселке Усть-Баргузин, когда на одной из улиц наехал на семилетнюю девочку.Ребенок получил травмы головы и перелом конечности. Инспектор доставил девочку в больницу, а затем застрелился из служебного оружия.Тело мужчины, возраст которого не уточняется, обнаружили в лесу возле поселка.  Следственные органы проводят проверку обстоятельств смерти инспектора, сообщили в СКР по Бурятии.
