
По подозрению в попытке убийства, совершенной рядом со столичным торговым центром "Европейский" на площади Киевского вокзала, задержан 22-летний Дихкам Ризванов. Следствие собирается просить суд дать санкцию на его заключение под стражу, сообщает СК РФ.В правоохранительных органах полагают, что 5 июня около семи часов вечера Ризванов нанес несколько ударов ножом в грудь Алексею Усачеву, причинив ему тяжелые ранения. При этом подозреваемый действовал из хулиганских побуждений, имея умысел на убийство потерпевшего по малозначительному поводу.Преступление не было доведено до конца, так как Усачев и его знакомые оказали сопротивление. В ходе столкновения ранение в правую ногу из травматического пистолета получил Евгений Павлов. Выстрелы произвело неустановленное лицо, в отношении которого принимаются меры к задержанию.Ранее сообщалось, что вечером 5 июня на площади у ТЦ "Европейский" произошла драка между уроженцами Северного Кавказа и футбольными болельщиками. В конфликте участвовали по три человека с каждой стороны.С места происшествия были госпитализированы три человека: двое с ранениями от травматики и один - с ножевыми. Третьим пострадавшим, помимо Усачева и Павлова, назывался 22-летний уроженец Чечни Гекхан Ризванов.Life News называет раненого чеченца Бекханом Ризвановым. По этим данным, он является студентом факультета философии и юриспруденции Государственной классической Академии имени Маймонида и должен был направиться на практику в отделение полиции в Сунженском районе Чечни.Инцидент, по словам родственников Ризванова, произошел из-за спора о месте за столиком в "Макдоналдсе". Адвокат студента-юриста заявил, что будет добиваться для своего клиента статуса потерпевшего.Усачев и Павлов, по данным СМИ, входят в "боевую команду" фанатской группировки Union. На сайте сообщества спартаковских болельщиков "Фратрия" опубликовано заявление, в котором утверждается, что инициаторами конфликта стали уроженцы Чечни. По этим данным, раненный Ризванов пытался скрыться из больницы, но ему это не удалось.
