
Министр обороны Израиля Эхуд Барак 2 января дал свой прогноз относительно судьбы президента Сирии Башара Асада. Как сообщает в редакционном блоге телеканал "Аль-Джазира", министр заявил, что "семье Асадов  находиться у власти в Сирии осталось не более нескольких недель".Как пишет "Едиот Ахронот", выступая перед парламентским комитетом по международным делам и обороне, министр уточнил: "Режим держится из последних сил. Точную дату его гибели предсказать, конечно, сложно, но ясно, что дни его сочтены".При этом Барак отметил, что сирийцам еще только предстоит выбрать новый путь развития своей страны. "Международное сообщество понимает это, поэтому сейчас и не вмешивается", - добавил он.Министр также обозначил положительный, с его точки зрения момент в возможном крахе режима Башара Асада: "Это нанесет серьезный удар по оси Иран-Сирия-Хизбалла", - пояснил Барак.В июне 2006 года министр обороны Израиля уже высказывался на тему устойчивости сирийского режима. Тогда он предрек, что Башар Асад в качестве президента не проживет и полугода. Однако, как оказалось, сирийский режим оказался более устойчивым, чем то предполагал Эхуд Барак.В последние недели ситуация в Сирии резко обострилась, в Хомсе, Идлибе и ряде других провинциях и населенных пунктах продолжаются настоящие бои, в которых правительственные силы порой терпят поражения.В этих условиях Башар Асад пригласил в страну международных наблюдателей и, как ожидается, вскоре объявит о появлении в стране нового правительства.
