
В Узбекистане будет создана Академия компьютерных игр, сообщает InfoCOM.UZ. Соответствующее распоряжение, по данным издания, приняло 30 марта Узбекское агентство связи и информатизации.Академия, как отмечается, будет создана по инициативе ООО "InfoCOM.UZ". В качестве одной из ее основных задач названо создание "социально-значимых национальных компьютерных игр" (на исторические, культурные, медицинские темы). Для этого будут выделяться гранты.Кроме того, академия будет заниматься локализацией на узбекский язык зарубежных игр и "размещением заказов для создания игр по заказу местных провайдеров и продавцов".В задачи этой структуры будет входить также проведение выставок и семинаров по компьютерным играм.Размещаться академия будет в здании Ташкентского университета информационных технологий.В распоряжении агентства связи и информатизации отмечается также, что госпрограмма "Год семьи", утвержденная президентом Узбекистана, предусматривает "разработку не менее трех национальных компьютерных игр — в целях воспитания и образования подрастающего поколения".
