
Производитель жевательных конфет Mentos запустил в Сингапуре рекламную кампанию National Night ("Ночь нации"), в рамках которой сингапурцев призывают повысить уровень рождаемости в стране. Об этом сообщает Creativity Online.Mentos в сотрудничестве с рекламным агентством BBH Asia Pacific сделал рекламный ролик c песней в жанре R'n'B. Видеоряд представляет собой текст песни, написанный крупными буквами, вперемежку с графикой.Герои ролика, исполняющие песню, - молодая сингапурская пара. Молодой человек объясняет своей жене, что 9 августа в Сингапуре пройдет "Ночь нации" с парадом и салютом, после чего настанет время "исполнить наш гражданский долг". Таким образом Mentos рассчитывает убедить молодых людей заводить детей и повысить уровень рождаемости в стране.В рамках рекламной акции жевательные конфеты Mentos будут выпускаться в специальной упаковке со слоганом I Love SG ("Я люблю Сингапур"). На странице кампании в Facebook уточняется, что призыв по рождению детей относится к "финансово-обеспеченным совершеннолетним людям, которые находятся в длительных и надежных отношениях".В 2012 году, по данным ЦРУ, Сингапур стал страной с самым низким уровнем рождаемости - с суммарным коэффициентом 0,78 на одну женщину. Низким коэффициентом рождаемости, при этом, считается 2,15. Как отмечает Business Insider, около 44 процентов мужчин и 31 процента женщин в возрасте от 30 до 34 лет не состоят в отношениях.Власти Сингапура регулярно предпринимают шаги по повышению уровня рождаемости: социальные учреждения помогают одиноким людям найти пару, а молодым родителям предоставляют долгий оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком. Рекламная кампания Mentos не была запрещена обычно строгими в моральных вопросах властями Сингапура.
