
Правительство Алжира подготовило проект военного бюджета на 2013 год, объем которого определен на уровне 825,86 миллиардов динаров (10,29 миллиарда долларов), сообщает Jane's. В случае, если предложенный проект бюджета будет утвержден, по сравнению с 2012 годом он увеличится на 14,21 процента. При этом военные расходы страны достигнут пяти процентов ВВП.Для сравнения, военный бюджет России в 2012 году составляет около 1,8 триллиона рублей, или около трех процентов ВВП.Увеличение военного бюджета в первую очередь связано с переходом под контроль министерства обороны Алжира Общественной стражи, ранее находившейся в подчинении министерства внутренних дел. Общественная стража - особый вид войск охраны правопорядка, сформированный в Алжире в 1996 году для противостояния исламистскому террору в гражданской войне. Эта служба отвечала за контроль периферийных территорий.В настоящее время численность Общественной стражи Алжира составляет около 90 тысяч человек. Ранее правительство Алжира планировало сократить численность этих войск.Кроме того, как отмечает агентство, Алжир в настоящее время занимается реализацией нескольких крупных проектов, включая закупку основных боевых танков Т-90С, зенитных ракетных комплексов С-300, истребителей Су-30МКА, учебно-боевых самолетов Як-130, подлодок проекта 636М "Варшавянка", фрегатов проекта MEKO, корветов проекта 20382 "Тигр" и патрульных катеров проекта F2000.За последние несколько лет Алжир значительно увеличил свои военные расходы, которые еще в 2006 году составляли около трех миллиардов долларов, или 3,3 процента ВВП. Чем именно объясняется столь значительный рост военных расходов, неизвестно. Как отмечает Jane's, отчасти это может быть связано со значительным увеличением зарплат военнослужащих и сил охраны правопорядка для поддержания их лояльности во время "арабской весны".
