
Президент Киргизии Алмаз Атамбаев, заявивший о задолженности России за авиабазу Кант, "все перепутал", поскольку имел в виду два других российских военных объекта в своей стране. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в МИД и Минобороны РФ. Собеседники издания в правительстве Киргизии также подтвердили, что президент ошибся, однако отметили, что у Бишкека есть и другие претензии к Москве по базе Кант.В конце февраля 2012 года в интервью газете "Коммерсантъ" Атамбаев заявил, что Россия не оплачивает аренду авиабазы в Канте, поэтому "возникает вопрос, нужна ли нам такая база". Ранее президент Киргизии неоднократно утверждал, что задолженность составила 15 миллионов долларов.Собеседники газеты в МИД РФ и Минобороны утверждают, что киргизский лидер "то ли невнимательно читал, то ли вообще не открывал" двустороннее соглашение "О статусе и условиях пребывания российской авиационной базы на территории киргизской республики". В данном документе, в частности, говорится, что российские военные размещаются там на безвозмездной основе.Долг, о котором Атамбаев заявил как о задолженности за аренду авиабазы в Канте, российские дипломаты и военные признают, однако указывают, что речь идет о других объектах, арендуемых Москвой у Бишкека (испытательная база противолодочных вооружений ВМФ РФ на озере Иссык-Куль, узел связи ВМФ и автономный сейсмический пункт РВСН). Вместо арендной платы Минобороны РФ обязалось бесплатно готовить военных специалистов для Киргизии, а также обеспечивать армию Киргизии военным снаряжением, однако с 2008 года эти обязательства не исполнялисьВ правительстве Киргизии  также признали, что Атамбаев ошибся, потребовав денег за базу в Канте от России. Собеседник издания сообщил, что президент Киргизии, говоря о долгах Минобороны РФ "имел в виду узел дальней связи и испытательную базу противолодочного вооружения".Впрочем, претензии к авиабазе в Канте у Бишкека также есть. По двустороннему соглашению между сторонами на базе должны были подготовить летчиков для ВВС Киргизии, но сделано этого не было. Кроме того, не были  отремонтированы четыре учебных самолета Л-39, переданных Киргизией в состав базы.Стоит отметить, что Россия уже подтвердила готовность в ближайшее время оплатить аренду инфраструктурных объектов в Киргизии.
