
Фронтмен группы Foo Fighters Дэйв Грол выступит в качестве продюсера комедийного телесериала, который будет демонстрироваться на канале FX. Об этом сообщает Rolling Stone.В качестве сценариста над проектом будет работать комик Дэна Гулд (Dana Gould), на протяжении семи лет принимавший участие в создании мультсериала "Симпсоны". В новом сериале речь пойдет о рок-группе, близкой к достижению звездного статуса. Однако судьба коллектива оказывается под угрозой из-за разногласий между музыкантами. Чтобы нормализовать отношения, участники группы обращаются к психоаналитику. По стечению обстоятельств, музыканты становятся клиентами психоаналитика-мизантропа, у которого собственная личная жизнь складывается не вполне удачно.Известно, что Гулд исполнит в сериале одну из главных ролей. Информации о том, будет ли Дэйв Грол принимать участие в проекте в качестве актера или композитора, в настоящее время нет. Официального названия сериалу также пока не присвоили."Wasting Light", седьмой и последний на сегодняшний день альбом Foo Fighters, вышел в апреле 2011 года. Пластинка сумела возглавить британский хит-парад и чарт Billboard 200.
