
В понедельник, 9 января, курс евро на торгах в Азии упал ниже 1,27 доллара. Как передает Agence France-Presse, снижение курса европейской валюты происходит на фоне опасений, что долговой кризис еврозоны затягивается, а также на фоне позитивной статистики из США.За первую половину дня стоимость европейской валюты снизилась до 1,2665 доллара. Это значительно ниже уровня, до которого упала цена евро в ходе торгов в США в пятницу, 6 января. Тогда на момент закрытия бирж курс евро составил 1,2792 доллара.Кроме того, европейская валюта торгуется на наименьших с 2000 года значениях по отношению к иене. В понедельник на азиатских торгах курс евро упал до 97,72 иены. В пятницу рынки закрылись с результатом 98,71 иены за евро. Курс доллара вырос с 77 иен до 77,24 иены.На российских торговых площадках курс евро также снижается. По состоянию на 11:08 курс европейской валюты составил 40,6900 рубля. С начала торгов евро подешевел на 20 копеек. Курс доллара упал на 1,7 копейки до 31,9644 рубля.В ходе торгов в четверг, 5 января, курс евро упал до 1,2831 доллара, что стало новым 16-месячным минимумом, до 98,58 иены (минимум с декабря 2000-го). Европейская валюта дешевела на фоне неудачных размещений облигаций нескольких стран еврозоны и заявлений центральных банков европейских стран о необходимости увеличить нормы резервирования для предотвращения возможных потерь в будущем.В пятницу была опубликована статистика по безработице США. Согласно новым данным, в декабре 2011 года уровень безработицы в Америке достиг минимума за 35 месяцев. В декабре в США было трудоустроено около 200 тысяч человек, что на 50 тысяч больше ожиданий инвесторов.
