
Военнослужащие ВМС США освободили от пиратского плена в Аравийском море группу иранцев.Как сообщает 6 января агентство Reuters со ссылкой на Пентагон, моряки атомного авианосца "Джон Стеннис" задержали 15 морских пиратов, предположительно, сомалийского происхождения. Попутно были спасены находившиеся у них в заложниках 13 граждан Ирана. Как отмечается в сообщении, все они уже отпущены домой на своей лодке, которая также была захвачена пиратами.Примечательно, что ранее официальный Тегеран пригрозил США ответными действиями, если этот авианосец вернется в район Персидского залива. В конце декабря "Джон Стеннис" и другой боевой корабль ВМС США беспрепятственно прошли через Ормузский пролив. В то время там проходили иранские военно-морские учения, в ходе которых отрабатывалось перекрытие пролива, являющегося важным торговым путем доставки нефти и газа с месторождений в Персидском заливе. Иранцы объявили, что перекроют Ормузский пролив, если Запад наложит санкции на экспорт иранской нефти.Атомный авианосец "Джон Стеннис" базируется в Бахрейне и участвует в деятельности Пятого флота США, главной задачей которого является обеспечение свободы судоходства в Персидском заливе и прилегающих к нему акваториях.
