
Казахстанская партия "Ак жол" ("Светлый путь") назвала обязательную вакцинацию девочек против рака шейки матки, которую планирует ввести министерство здравоохранения республики, скрытым экспериментом над детьми. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу партии.В рамках программы онкологической помощи на 2012-2016 годы в стране предусмотрена вакцинация девочек 11-12 лет в 11 областях страны. Парламентарии выразили озабоченность "неоднозначной практикой применения вакцин", которые планируется использовать в ходе этой программы.В депутатском запросе, который представитель "Ак жол" Меруерт Казбекова направила на имя главы Минздрава республики, в частности, упоминается препарат "Гардасил". В запросе сказано, что эта вакцина испытывалась пять лет, при том, что между заражением вирусом и развитием рака в среднем проходит около 20 лет. Кроме того, Казбекова утверждает, что эта вакцина содержит небезопасные для здоровья компоненты: алюминий, хлорид натрия, полисорбат и тетраборат натрия.Ссылаясь на отчет Системы сообщений о неблагоприятных эффектах прививок (VAERS) при Управлении контроля пищевых продуктов и лекарств США от 7 марта 2011, Казбекова пишет о 93-х смертельных случаях, возникших после аналогичной вакцинации в Соединенных Штатах."Такое "планирование" без анализа ожидаемых рисков заставляет нас предполагать, что мы имеем дело не с заботой о детях, а с элементарным "маркетинговым ходом", либо - что еще хуже - со скрытой формой эксперимента на казахстанских детях", - заключила она.В связи с этим депутаты "Ак жол" потребовали от Минздрава предоставить результаты отечественной экспертизы вакцины на эффективность и безопасность. Кроме того, парламентарии подчеркнули, что вакцинация против рака шейки матки должна носить только добровольный характер.
