
По результатам проверки уголовное дело о мошенничестве возбуждено в отношении командира войсковой части 33491 Валерия Бобруса. Он возглавляет 19 испытательный полигон Минобороны под Петербургом, также известный как Ржевский полигон, сообщает Генпрокуратура РФ.Бобруса подозревают в хищении восьми миллионов рублей, выделенных на ремонт артиллерийских установок. По данным надзорного ведомства, командир части приказал внести в госконтракт недостоверные сведения о якобы проведенном ремонте исправных пушек.Бюджетные средства затем были перечислены на счет ОАО "Марс-Технология", гендиректором которого был знакомый Бобруса Юрий Кураев, который также стал фигурантом дела. При этом отмечается, что командир части является учредителем указанной компании.Ржевский полигон ранее упоминался в связи с неуставными отношениями. В ноябре 2011 года четверо моряков срочной службы были осуждены за то, что устроили в казарме скачки новобранцев в противогазах и выложили видео об этом в интернет.В июле 2011 года "Новая газета" писала, что на мичмана этой части завели уголовное дело об избиении военнослужащих бейсбольной битой. Издание также упоминает о судебной тяжбе с местными дачниками из-за неопределенного статуса земель.По сведениям "Новой газеты", Бобрус был назначен на свою должность незаконно, так как является гражданским лицом. Сам командир части в интервью "Фонтанке" отверг обвинения, заявив, что его назначение было произведено в рамках действовавшего на тот момент законодательства.Ржевский полигон был основан в 1854 году и долгое время был крупнейшим испытательным полигоном Российской империи и Советского Союза. Он расположен в десяти километрах к северо-востоку от Петербурга.Фотогалерею о Ржевском полигоне можно посмотреть здесь.
