
Участок трассы М-4 "Дон" с 48-го по 71-й километр станет платным с 1 октября 2012 года. Об этом сообщается в пресс-релизе "Автодора", поступившем в редакцию "Ленты.ру".Изначально предполагалось, что проезд по участку трассы с 48-го по 71-й километр, открытому 15 мая 2012 года, будет бесплатным только в первый месяцы работы. Впоследствии в "Автодоре" решили отложить взимание платы с автомобилистов до окончания дачного сезона.Пункты оплаты проезда установлены на 51-м километре трассы "Дон" в направлении из Москвы и на 71-м километре в сторону Москвы. Как отмечается в пресс-релизе "Автодора", стоимость проезда с момента открытия участка не изменилась. С семи утра до полуночи за проезд автомобилей массой до 3,5 тонны придется заплатить 30 рублей, машин массой до восьми тонн - 60 рублей, а более тяжелых транспортных средств - 120 рублей. В ночное время (с полуночи до семи утра) стоимость проезда снизится до десяти, двадцати и сорока рублей соответственно.Оплатить проезд по федеральной трассе можно будет несколькими способами. Помимо наличных и банковских карт для оплаты можно будет использовать специальные смарт-карты и транспондеры, устанавливаемые на лобовое стекло машины. Транспондеры можно будет взять в аренду на пунктах оплаты за 50 рублей. Автомобили, оснащенные такими устройствами, получат преимущественное право проезда по крайним полосам и смогут оплатить проезд автоматически, снизив скорость на пропускном пункте до десяти километров в час.
