
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский пообещал, что его партия проголосует за лишение депутата Госдумы от "Справедливой России" Геннадия Гудкова неприкосновенности. "Это не гонения на Гудкова. Мы должны навести порядок", - заявил Жириновский в интервью "Русской службе новостей" 2 сентября."В Госдуме есть часть депутатов, которые внаглую занимаются бизнесом. А депутатские корочки получили для тщеславия. Он (Гудков) будет лишен [неприкосновенности], и мы, ЛДПР, с удовольствием проголосуем", - добавил лидер ЛДПР.Геннадия Гудкова хотят лишить мандата за незаконное предпринимательство: по данным Следственного комитета России (СКР), Гудков совмещал занятия бизнесом с работой депутатом Госдумы, что противоречит Конституции РФ и закону "О статусе депутата". Эту информацию СКР в начале августа направил в Генпрокуратуру РФ и Госдуму.Накануне Генпрокуратура подтвердила данные СКР: генеральный прокурор Юрий Чайка направил в Госдуму письмо с запросом о лишении Гудкова депутатских полномочий. Голосование по этому вопросу в нижней палате парламента запланировано на 12 сентября.Как сообщает "Интерфакс", вице-спикер Госдумы, секретарь генерального совета "Единой России" Сергей Неверов заявил, что Гудков будет лишен неприкосновенности в том случае, если подтвердится, что он нарушал закон. "Единая Россия" имеет абсолютное большинство мест в Госдуме, поэтому теоретически для решения исхода голосования достаточно только голосов единоросов.Гудков считает, что обвинения в незаконном предпринимательстве связаны с его политической деятельностью: на протяжении последнего года депутат участвовал во многих акциях оппозиции, открыто обвинял власти и пытался бороться с принятием в Госдуме некоторых законов, в частности закона о митингах.В пятницу, 31 августа, Гудков направил письма 50 депутатам-единоросам, которых он "уважает на личном уровне", с просьбой не голосовать за лишение его мандата. Происходящее он назвал "внесудебной политической расправой" и первым шагом на пути к репрессиям.
