
Средневзвешенный курс доллара в ходе торгов 6 августа на ММВБ-РТС снизился на 15 копеек к уровню закрытии пятницы, опустившись к 15:45 по московскому времени к отметке 31,85 рубля. Ранее он упал до уровня 31,78 рубля, что является самым низким показателем с начала лета.В свою очередь, евро упал на 11,7 копейки до 39,4 рубля. Бивалютная корзина подешевела на 25 копеек до 35,11 рубля.Рост курса вызван подъемом цен на нефть, а также общим оживлением на мировом фондовом рынке. Биржа отыгрывает повышение котировок в пятницу 3 августа, когда нефть марки Brent подорожала до 109 долларов за баррель.В то же время курс евро в середине сессии 6 августа на мировых биржах начал падать из-за заявления премьер-министра Италии Марио Монти. Он сказал, что из-за отсутствия единогласия среди европейских лидеров под угрозу ставится само будущее Евросоюза. В результате евро упал до отметки в 1,235 доллара, хотя в начале торгов достигал 1,24 доллара.
