
Власти Чехии и Словакии договорились о наращивании военно-технического сотрудничества, и в рамках этой договоренности страны намерены реализовать программу совместной закупки новых наземных радиолокационных станций. Соответствующий договор, как сообщает Jane's, подписали премьер-министр Чехии Петра Нечаса и его словацкий коллега Роберт Фицо.Как ожидается, министерства обороны обеих стран приступят к реализации программы совместной закупки радаров в начале 2013 года. Помимо покупки самих РЛС, Чехия и Словакия также могут провести совместную подготовку специалистов и заняться техническим обслуживанием новых радаров. Новые радары должны будут заменить устаревшие станции, вставшие на вооружение Чехословакии в 1989 году.По словам министра обороны Чехии Йиржи Штабла (Jiri Stabl), его ведомство намерено потратить на покупку радиолокационных станций 3,5 миллиарда чешских крон (180,4 миллиона долларов). В составе вооруженных сил Чехии они должны будут заменить устаревшие советские радиолокационные станции 1РЛ139 П-37 на четырех авиабазах и восемь других радаров также советского производства.Советские радиолокационные станции были поставлены в Чехословакию, когда та еще была членом Организации Варшавского договора. После распада Чехословакии советские вооружения были разделены между вооруженными силами новообразованных государств.
