
В Татарстане возбудили уголовное дело против адвоката Елены Ситарской, которая, по версии следствия, вымогала у своего клиента взятку в размере 4 миллионов рублей. Как сообщается на сайте республиканского следственного управления СК России, также обвиняемым по делу проходит муж адвоката Константин Ситарский.Следствие установило, что в апреле-мае 2012 года Ситарская, адвокат казанской коллегии "Ситарская и партнеры", получила от клиента 1,2 миллиона рублей: эти деньги должны были быть переданы судье, который вынес бы решение в пользу клиента. Когда же суды первой и апелляционной инстанций отказались удовлетворить иск клиента Ситарской, адвокат потребовала передать через нее и мужа еще более крупную взятку.Клиент сообщил о вымогательстве властям и 2 ноября под наблюдением оперативников передал Ситарским четыре миллиона, после чего и состоялось задержание. Адвокат и ее супруг обвиняются в преступлении, предусмотренном частью 4 статьи 291.1 УК (посредничество во взяточничестве, совершенное в особо крупном размере). Максимальное наказание, грозящее Ситарским - лишение свободы на срок от семи до двенадцати лет со штрафом в размере семидесятикратной суммы взятки. Выдвинуты ли обвинения против судьи, пока не сообщается, расследование будет продолжаться.
