
Курс евро на Московской бирже в первой половине торгов 7 декабря упал приблизительно на 20 копеек. При этом евро впервые за последние две недели стал торговаться ниже отметки в 40 рублей. В то же время стоимость доллара практически не изменилась - он остается у уровня в 30,90 рубля.Евро в последние три месяца торгуется в диапазоне 40-40,75 рубля, редко и ненадолго пересекая его границы. Весной 2012 года европейская валюта торговалась в основном немного ниже отметки в 40 рублей, а в начале года - у 40,75 рубля.Очередное укрепление рубля по отношению к евро связано со снижением курса европейской валюты по отношению к доллару - на рынке forex она оценивается в 1,292 доллара, хотя еще в четверг стоила 1,297 доллара. Снижение евро произошло на фоне ухудшения прогноза по росту экономики еврозоны со стороны Европейского ЦБ.Официальный курс евро, устанавливаемый ЦБ, 7 декабря составляет 40,36 рубля, а с 8-го декабря будет составлять 40,13 рубля. Курс доллара оценивается в 30,91 рубля на сегодня и 30,97 рубля на выходные и понедельник.
