
Митинги 5 марта. ХроникаВсе задержанные в ходе протестных акций в Москве отпущены из отделений полиции, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве. По оценкам полицейских, по итогам выступлений на Лубянской и Пушкинской площадях были задержаны около 250 человек.Как уточнили в столичной полиции, на задержанных были составлены протоколы об административных правонарушениях. В чем они обвиняются, в сообщении агентства не уточняется. Ранее сообщалось, что оппозиционерам в основном предъявили участие в несогласованном мероприятии, а активиста "Солидарности" Илью Яшина и еще нескольких задержанных обвинили в неповиновении законному распоряжению сотрудников полиции.5 марта, на следующий день после президентских выборов, в Москве прошло два протестных мероприятия: согласованный митинг на Пушкинской площади и митинг на Лубянке, который согласовать не удалось. На Пушкинскую призывали идти организаторы массовых протестных акций, которые состоялись после думских выборов, тогда как на Лубянку собирался выйти Эдуард Лимонов вместе со своими активистами из "Другой России".Митинг на Пушкинской площади завершился без инцидентов, однако после основной части мероприятия некоторые активисты решили остаться на площади. Среди прочих митинговать остались Алексей Навальный, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и Илья Яшин.В итоге площадь "зачистил" ОМОН и почти все активисты оказались в автозаках. Их доставили в различные ОВД. Помощнице депутата Госдумы Ильи Пономарева Алене Поповой сломали руку. Как сообщает "Интерфакс", четыре человека с Пушкинской обратились за медицинской помощью.На Лубянке активистов задерживать стали сразу, поскольку акция не была согласована. По свидетельствам очевидцев, сотрудники ОМОНа действовали жестко, как на Пушкинской площади, так и на Лубянской. Задержанных на Лубянке активистов также доставили в столичные ОВД. В числе задержанных оказались несколько журналистов, в том числе Андрей Стенин из РИА Новости и Павел Никулин из "Московских новостей". По словам Никулина, полицейские не обращали внимание на его редакционное удостоверение, а карту безопасности (выдается столичным управлением полиции) омоновец вообще отобрал.Следующая акция оппозиции запланирована на 10 марта. Как ожидается, она пройдет в форме шествия.В Петербурге 5 марта также состоялся митинг оппозиции. По его итогам были задержаны несколько сотен человек. Утром 6 марта петербургское управление полиции сообщило, что в отделения полиции были доставлены 280 человек. Отпущены ли они, не сообщается.
