
В Подмосковье суд поместил под арест Виталия Антишина, которого подозревают в убийстве главы мебельного холдинга "8 марта" Михаила Кравченко. Об этом 5 июня сообщается на сайте "Новости Следственного комитета РФ".О задержании Антишина было объявлено утром 5 июня. Изначально сообщалось, что его подозревают в пособничестве убийце - якобы он был за рулем автомобиля, который преградил дорогу "Мерседесу" Кравченко. Однако теперь в сообщении СК говорится, что, по версии следствия, именно Антишин произвел несколько выстрелов в бизнесмена.По данным Life News, Антишин работал старшим смены ООО ЧОП "ЧС2010с". Как и предполагаемый заказчик убийства Алексей Пронин, он жил в Рязанской области. Пронин и Антишин познакомились через некоего Сергея Филиппова, в связи со сделкой по покупке машины. Life News передает, что Филиппов якобы тоже вошел в число задержанных, однако в официальном сообщении СК эта информация не подтверждается - там говорится только о двух арестованных (Антишине и Пронине) и двух объявленных в розыск (их имена не называются).Пронина поместили под арест в конце мая. По версии следствия, он решил убить Кравченко, так как у них был конфликт из-за земель и недвижимости Рязанской кинокопировальной фабрики. Однако друзья и Пронина, и Кравченко говорят, что не верят этой версии. По их словам, убитый и подозреваемый находились в очень хороших отношениях.СМИ называли Пронина членом рязанской преступной группировки "Слоны". Впрочем, позднее бывший следователь Дмитрий Плоткин, который занимался делом этой банды, опроверг данную информацию. Он заявил, что речь идет о тезке. Следователь пояснил: "В Рязани действительно был авторитет Алексей Пронин, но он входил в 'айропетовскую' ОПГ, и его убили еще в середине 1990-х годов".Кравченко был убит в подмосковном поселке Переделки в ночь на 20 мая. Преступники подстерегли бизнесмена, когда он возвращался с мебельной выставки. Они специально спровоцировали небольшое ДТП, а затем застрелили Кравченко, который всегда сам управлял "Мерседесом" и не пользовался услугами охраны.
