
Белый дом объявил о переносе места проведения саммита "Большой восьмерки" (G8). Об этом сообщает Associated Press. Саммит должен был состояться в Чикаго, однако его решено провести в президентской резиденции в Кэмп-Дэвиде (Мэриленд). Встреча пройдет 18-19 мая.Как отмечается в публикации агентства, перенос места проведения мероприятия, о чем было объявлено 5 марта, был неожиданным. Обычно к этому сроку место проведения саммита уже определено окончательно. Подробных пояснений по этому поводу дано не было. По словам представителя Белого дома Томми Витора (Tommy Vietor), проведение встречи в президентской резиденции будет способствовать более доверительным дискуссиям мировых лидеров.При этом Витор подчеркнул, что это решение не связано с вопросами обеспечения безопасности и возможными акциями протеста. По его словам, саммит НАТО, как и планировалось, пройдет в 20-21 мая в Чикаго.По сведениям AP, мэр Чикаго Рам Эмануэл, который лично просил президента Барака Обаму провести саммит в его городе, был проинформирован о переносе места встречи всего за несколько часов до официального объявления об этом.Как отмечается в публикации, Обама редко пользуется своей резиденцией в Кэмп-Дэвиде и не принимал там мировых лидеров.Представители групп, которые планируют устроить акции протеста на саммите G8, уже заявили, что изменение места проведения встречи не поможет сократить число протестующих.В последние годы саммиты "Большой восьмерки" сопровождались масштабными акциями протеста. Иногда происходили столкновения протестующих с полицией, что повышало расходы по приему саммитов для городов, где они проходили.
