
МВД Украины призналось, что использует нелицензионное программное обеспечение, сообщает "Украинская правда".По словам начальника управления по связям с общественностью Владимира Полищука, примерно на 47 процентов программ, используемых в министерстве, не оформлены лицензионные соглашения.В то же время Полищук отметил, что МВД проинформировало о ситуации компанию Microsoft и что в настоящее время ведутся переговоры "о легализации программного обеспечения".Признания были сделаны на фоне истории с закрытием крупнейшего файлообменного сервиса Украины ex.ua. О том, что ресурс закрыт за нарушение авторских прав, сообщила 31 января пресс-служба МВД. При этом утверждалось, что были изъяты около сотни серверов с более чем 600 терабайтами данных. Позднее, правда, представитель сервиса Юрий Писковой заявил, что у данного ресурса вообще нет офиса на территории Украины. Комментируя прекращение работы сервиса, он заявил, что "на данный момент приостановлено делегирование домена на основании предписания какого-то следователя".В МВД сообщили, что меры в отношении ex.ua были приняты по заявлениям правообладателей. В их числе представитель министерства Владимир Полищук назвал и Microsoft. Правда, в компании "Майкрософт Украина" утверждают, что "непосредственным инициатором проверки ex.ua" она не является.Сайт самого МВД Украины после закрытия ex.ua перестал открываться. В министерстве объяснили это "заходом большого количества пользователей и возможными DDOS-атаками".
