
Министр регионального развития России Виктор Басаргин возглавил наблюдательный совет госкорпорации "Фонд содействия реформированию ЖКХ". Об этом сообщается на сайте правительства страны. На этом посту Басаргин сменил вице-премьера Дмитрия Козака.Ранее Басаргин являлся заместителем председателя набсовета госкорпорации.В правительственном сообщении отмечается, что Козак исключается из состава наблюдательного совета госкорпорации. В то же время в состав набсовета включается замглавы Минэкономразвития Станислав Воскресенский.5 марта стало известно, что Басаргин был назначен главой наблюдательного совета госкорпорации "Олимпстрой". Ранее этот пост также занимал Козак. При этом, как указывают РИА Новости, Козак, в соответствии с распределением обязанностей между вице-премьерами, по-прежнему курирует в правительстве подготовку к проведению сочинской Олимпиады 2014 года и политику государства в области ЖКХ, строительства и архитектуры.В начале марта 2012 года президент России Дмитрий Медведев заявил, что хищения и злоупотребления в сфере ЖКХ "вышли на уровень эпидемии" и призвал МВД активнее расследовать преступления в этой области. Сразу после выступления Медведев председатель Счетной палаты Сергей Степашин заверил, что его ведомство в течение текущего года проверит работу фонда реформирования ЖКХ, а также жилищную политику местных властей и тарифную политику. Осенью прошлого года сообщалось, что Счетная палата обнаружила в "Фонде содействия реформированию ЖКХ" нарушения на общую сумму 33,3 миллиарда рублей.В январе текущего года при Генпрокуратуре была создана специальная группа по контролю за расходованием средств, выделяемых на ЖКХ. Это было сделано после того, как в ноябре 2011 года прокуратура сообщила, что по итогам проведенных с марта по ноябрь проверок в сфере ЖКХ было выявлено свыше 16 тысяч нарушений.
