
Российско-британская ТНК-BP начала поиск покупателя на свой украинский актив - Лисичанский НПЗ. Кроме того, компания в ближайшее время вдвое сократит украинский персонал - с 600 до 300 человек. Об этом пишет "Коммерсантъ - Украина" со ссылкой на источники на рынке.В пресс-службе компании изданию сообщили, что решение относительно дальнейшей работы НПЗ будет приниматься советом директоров группы. Кроме прочих, в числе вариантов рассматривается консервация завода. Фактически, в стране остается только представительский офис ТНК-BP, на который будут возложены функции по продаже нефтепродуктов.Лисичанский НПЗ был остановлен в марте 2012 года. Ранее сообщалось, что на тот момент из шести находящихся на Украине НПЗ постоянно работали только два. При этом их загрузка оставалась минимальной.Причиной остановки Лисичанского НПЗ стала его убыточность. По итогам 2010 года убыток ТНК-BP от работы на Украине составил 68 миллионов долларов. Негативная тенденция сохранилась и в 2011 году - потери компании оцениваются в 23 миллиона долларов.К весне 2012 года на Украине осталось всего одно работающее крупное предприятие по нефтепереработке - Кременчугский НПЗ. В случае его остановки более 90 процентов потребляемых в стране нефтепродуктов будет завозиться из-за рубежа. Местные производители неоднократно обращали внимание властей на положение в отрасли, но мер, которые изменили бы ситуацию, принято не было.По данным РИА Новости, в первом квартале 2012 года украинские НПЗ сократили нефтепереработку на 57,6 процента по сравнению с аналогичным периодом 2011-го. Всего за три месяца было переработано 1,73 миллиона тонн.Объем поставок нефтяного сырья на украинские НПЗ сократился на 55,5 процента. Загрузка имеющихся на Украине мощностей по переработке нефти составила 13,5 процента, год назад показатель равнялся 18 процентам.
