
Издательство Capcom решило выпустить демо-версию игры Resident Evil 6, передает портал Siliconera. Она станет доступна владельцам PS3 и Xbox 360 в сентябре.В демо Resident Evil 6 войдут эпизоды из всех трех основных кампаний игры (Леона Кеннеди, Криса Редфилда и Джейка Мюллера). Проходить их можно будет как в одиночку, так в сетевом коопе.С 18 сентября в демо-версию в Японии смогут поиграть владельцы PS3 и платные подписчики Xbox Live. Пользователи, которые выбрали бесплатную подписку на сервис, получат возможность познакомиться с игрой через неделю. О том, когда демо-версия станет доступна игрокам в Европе и США, издательство пока не уточнило.Первые геймеры познакомились с демо-версией игры уже в июле. Но тогда в нее смогли поиграть лишь те владельцы Xbox 360, кто ранее приобрел копию экшн-RPG Dragon's Dogma. Что примечательно, именно тогда игроки и обнаружили в файлах игры упоминание о секретной кампании Ады Вонг.Релиз полной версии Resident Evil 6 запланирован на 2 октября. Помимо трех основных сюжетных кампаний в нем будет несколько дополнительных возможностей. Так, после их прохождения игроки смогут сыграть за Аду Вонг или начать игру в режиме Agent Hunt, в котором можно играть за монстров. В этом режиме монстры могут общаться друг с другом и координировать свои действия, а их противники, к чьей игре они присоединились, не будут в курсе, кем из чудовищ управляют другие люди, а кем - искусственный разум.
