
Бывшая участница секты "Аум Синрике", арестованная 3 июня под Токио, призналась, что больше не разделяет идеи основателя группировки Секо Асахары. Об этом в понедельник со ссылкой на агентство "Джиджи" сообщает Agence France-Presse. Комментируя свой арест Наоко Кикути пообещала "рассказать все", а также попросила прощения за то, что в течение 17 лет скрывалась от властей.В ходе допроса арестованная признала, что принимала участие в производстве зарина, который впоследствии использовался в газовой атаке в токийском метро. При этом, как утверждает Кикути, она не знала, что это за вещество и для чего оно предназначалось, пишет "Киодо".Наоко Кикути была задержана вечером по местному времени в токийском пригороде Сагамихара. По данным СМИ, она жила под вымышленным именем Тидзуко Сакураи. "Киодо" пишет, что женщина зарабатывала уходом за престарелыми.Задержание Кикути стало возможным благодаря наводке, которую незадолго до операции получила полиция. Между тем в правоохранительных органах началась проверка относительно того, когда именно появилась информация об участнице секты. В частности, по словам соседки Кикути, она уведомила полицию об опознании разыскиваемой еще осенью 2011 года. Впоследствии, рассказала женщина, правоохранители на связь с ней так и не вышли.Как сообщает AFP, официальным поводом для ареста Кикути стали подозрения в совершении убийства. Кроме того, добавляет "Киодо", ей вменяют отправку в 1995 году в мэрию Токио посылки с бомбой. По данным CNN, за передачу информации об участнице "Аум Синрике" власти обещали выплатить десять миллионов иен (125 тысяч долларов).Кроме самой Кикути полиция также арестовала ее сожителя Хирото Такахаси, сообщает "Киодо". По данным AFP, которое ссылается на "Джиджи", он проживал вместе с Кикути около четырех лет. Около двух лет назад Такахаси сделал ей предложение, однако женщина отклонила его, пояснив, что скрывается от правосудия, и раскрыла свою личность. В связи с этим Такахаси подозревают в укрывательстве разыскиваемого.Наоко Кикути была одной из двух остающихся на свободе членов "Аум Синрике". Сейчас власти разыскивают только Кацуя Такаси.Самым громким преступлением "Аум Синрике", проповедовавшей идеи скорого конца света, стало распыление зарина в токийском метро в 1995 году. По уточненным данным, жертвами теракта стали 13 человек, более шести тысяч пострадали. За причастность к преступлению были осуждены свыше 200 участников секты, причем 13 людям, в том числе лидеру "Аум Синрике" Секо Асахаре, вынесли смертный приговор.Как пишет "Киодо", в связи с потенциальным появлением новых сведений, которые пообещала предоставить Наоко Кикути, казнь осужденных членов секты может быть отложена.
