
Снятый по мотивам древнегреческих мифов боевик "Гнев Титанов" возглавил российский кинопрокат по итогам выходных 29 марта - 1 апреля. Как сообщает портал Kinobusiness.com со ссылкой на предварительные данные дистрибьюторов, в первый уик-энд после премьеры сиквел вышедшей в 2010 году "Битвы Титанов" заработал 12,65 миллиона долларов.На второе место переместился лидер прошлой недели, фильм "Голодные игры". Картина, снятая по роману американской писательницы Сьюзен Коллинз, за выходные принес российским прокатчикам 2,69 миллиона долларов (общий сбор - 11,53 миллиона).На третьей строчке - мультфильм "Король лев 3D" с 1,78 миллиона долларов (всего 4,85 миллиона).Четвертое место по итогам выходных заняла экранизация романа Ги де Мопассана "Милый друг": одноименный фильм с Робертом Паттинсоном в главной роли заработал 1,66 миллиона долларов. На пятом месте - российская комедия "Тот еще Карлосон!" с 1,3 миллиона долларов (общий сбор - 9,93 миллиона).
