
Сотрудники Центрального банка Бразилии начали забастовку, требуя увеличения зарплат на 23 процента, присоединившись таким образом к подобным акциям, проводимым другими государственными структурами. Об этом сообщает The Financial Times.Представители профсоюза центральных банкиров подчеркивают, что они не хотят реального повышения зарплат, а лишь индексации их до прежнего уровня покупательной способности. Дело в том, что инфляция в стране "съела" значительную часть заработков сотрудников учреждения.В июле ее темпы в годовом исчислении составили 5,2 процента, выше среднего прогноза властей. В последние годы темпы роста цен удалось существенно замедлить по сравнению с более далеким прошлым. Так, в 1992 год инфляция достигала 2,5 тысячи процентов.Однако во многом эти успехи были достигнуты благодаря замораживанию доходов госслужащих, включая сотрудников ЦБ, организации, одной из целей которой является как раз борьба с инфляцией.Сотрудники различных государственных служб массово выходят на забастовки и акции протеста, включая "панеласау", когда демонстранты на марше бьют в кастрюли и сковородки. Забастовки пройдут в университетах, регуляторских агентствах и других учреждениях. Правительство, однако, опасается резко повышать зарплаты, опасаясь роста цен и снижения конкурентоспособности бразильской экономики.
