
Польская поэтесса Вислава Шимборска (Wislawa Szymborska), обладательница Нобелевской премии по литературе, скончалась в возрасте 88 лет, сообщает Agence France-Presse в среду, 1 февраля. Шимборска, сообщил помощник поэтессы, "умерла спокойно, во сне" в ее доме в Кракове.Вислава Шимборска родилась 2 июля 1923 года в городе Бнин (Bnin), недалеко от Познани. В начале 1930-х годов она переехала в Краков, где и проживала до последних дней.Шимборска является автором более чем 30 сборников стихов, первый из которых вышел в свет в 1952 году. Кроме того, Шимборска занималась переводами на польский произведений таких французских поэтов, как Теодор Агриппа д'Обинье и Теофиль де Вио.
