
Власти США обвинили Иран в поставках вооружения в Сирию через воздушное пространство Ирака. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на высокопоставленных американских чиновников.По данным издания, полеты, прекращенные весной, снова начались в июле 2012 года. Возобновление полетов сводит на нет усилия сирийских повстанцев, которым ранее удалось перекрыть несколько путей въезда иранских грузовиков в страну. Сирийские власти по-прежнему контролируют аэропорты, хотя предпринимаются попытки захвата этих стратегических объектов.Тегеран оказывал помощь Дамаску с самого начала конфликта между режимом Башара Асада и оппозицией. В августе 2012 года США обвинили Иран в подготовке сирийских военных, ранее сообщалось об отправке в Сирию иранских войск для поддержки Асада.Правительство Ирака, пишет газета, не заинтересовано в том, чтобы препятствовать полетам грузовых самолетов Ирана в своем воздушном пространстве. Премьер-министр Ирака Нури аль-Малики поддерживает шиитское движение, тогда как свержение Асада может привести к усилению его суннитских и курдских противников в регионе.Вице-президент США Джозеф Байден во время телефонного разговора с иракским премьером 17 августа затронул проблему иранских военных поставок. О конкретных мерах со стороны иракского правительства по контролю за самолетами, следующими из Ирана в Сирию, или закрытию воздушного коридора после разговора не сообщалось.Западные страны выступают за отставку Асада и поддерживают повстанцев, снабжая их различным не военным оборудованием. Барак Обама 20 августа предупредил сирийские власти, что может пересмотреть решение о невмешательстве США в военный конфликт в случае, если будет применено химическое или биологическое оружие.Иран и Сирия подписали в 2006 году двухстороннее соглашение о помощи при защите от внешних врагов. 1 сентября власти Ирана заявили, что в случае нападения США на Сирию будут приняты "ответные меры".Вооруженные столкновения между повстанцами и сторонниками режима Асада продолжаются с марта 2011 года. За это время, по данным правозащитников, погибло 25 тысяч человек, более 1,2 миллионов жителей были вынуждены переселиться, в том числе более 235 тысяч - бежать в соседние страны. План мирного урегулирования конфликта, предложенный ООН, не дал результатов.
