
США разрешили Южной Корее увеличить дальность наступательных ракетных комплексов с 300 до 800 километров. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на корейского советника по вопросам национальной безопасности Чхон Ён У.По данным агентства, в радиусе действия южнокорейских ракет теперь окажется вся территория Северной Кореи, а также часть территории Китая и Японии. Масса боевой части южнокорейских ракет останется прежней - 500 килограммов. При этом газета "Чосон Ильбо" со ссылкой на источник в администрации президента Южной Кореи пишет, что Вашингтон разрешил увеличить массу заряда до 2,5 тонны.Издание The Korea Times со ссылкой на источник в корейском правительстве, в свою очередь, передает, что Сеул планирует завершить развертывание новых ракет радиусом действия от 550 до 800 километров в ближайшие пять лет. Одновременно в 2013-2017 годах Южная Корея потратит на развитие противоракетной обороны в общей сложности 2,4 триллиона вон (2,1 миллиарда долларов). Общий военный бюджет на этот период составит 61,4 триллиона вон.Дальность корейских ракет была регламентирована Режимом контроля за ракетными технологиями (Missile Technology Control Regime), который Сеул поддержал в 2001 году. Помимо Южной Кореи соглашение поддерживают 33 страны, включая США, Японию, Францию, Германию и Великобританию. Тем не менее, Сеул неоднократно добивался увеличения дальности своих ракет ввиду ядерной угрозы со стороны КНДР.Как отмечает AFP, на вооружении Северной Кореи, по оценкам Сеула, может стоять около 1000 ракет различных типов, многие из которых нацелены на столицу Южной Кореи.Помимо ракетных комплексов Южная Корея занимается разработкой ударного беспилотника для защиты от КНДР. Как сообщалось, аппарат может быть готов уже к 2021 году.
