
В Стамбуле неизвестные подорвали автобус с полицейскими. По словам главы местной полиции Хусейна Капкина, в результаты взрыва пострадали десять человек, передает CNNTurk. Всего в автобусе находился 21 полицейский.Взрыв произошел у штаб-квартиры правящей в Турции Партии справедливости и развития. Взрывчатка была установлена на припаркованном мотоцикле, который взорвался рядом с автобусом, в котором ехали полицейские. Глава полиции Стамбула считает, что взрывное устройство управлялось дистанционно.Полиция не исключает вероятности второго взрыва и предпринимает необходимые меры, чтобы его предотвратить, пишет Hurriyet. Пока ни одна из радикальных и террористических группировок, действующих в Турции, не взяла на себя ответственность за этот теракт.В декабре 2008 года у штаб-квартиры правящей партии в Стамбуле также был совершен теракт. Тогда погиб один полицейский, еще девять человек были ранены. Ответственность за взрыв взяла на себя левая группировка "Революционное командование", которую официальная Анкара подозревает в связях с курдскими сепаратистами.
