
Испанский банк Santander по итогам 2011 года совершил наибольшие инвестиции в экологию и возобновляемую энергетику среди финансовых учреждений мира. Об этом говорится в рейтинге "зеленых" банков, составленным агентством Bloomberg.В рейтинг вошло 20 кредитных организаций из Европы, Америки, Азии и Австралии. Российских банков в списке не оказалось. Наибольшее число позиций в рейтинге досталось финансовым учреждениям из Италии, США и Швейцарии.В 2010 году рейтинг также возглавлял испанский банк Santander, который ведет один проект "зеленой энергетики" и девять проектов по защите окружающей среды. Santander инвестировал миллиард долларов в строительство солнечной электростанции в Неваде, а также помог компании First Wind Holdings получить кредит в 210 миллионов долларов на постройку ветряной электростанции вблизи Вашингтона.Второе место в рейтинге занял Bank of America, третье - итальянский Intesa Sanpaolo. Из азиатских банков самым "зеленым" оказался японский Mitsubishi Financial Group.Главным критерием при составлении рейтинга Bloomberg считал эффективность программ, внедряемых банками. При этом в список могли войти только те организации, инвестиции в "зеленые" технологии которых превысили миллиард долларов в прошлом году.
