
Кандидата в президенты Франции от социалистов Франсуа Олланда на встрече с избирателями в Париже обсыпали мукой, сообщает Agence France-Presse.К Олланду, выступавшему со сцены, сбоку подошла женщина и стала пригоршнями бросать в него муку, которая была у нее в хозяйственной сумке. Охрана кандидата в президенты немедленно удалила хулиганку из зала.Свой поступок женщина, оказавшаяся 45-летней жительницей Лилля, объяснила тем, что осталась без средств к существованию из-за несовершенного жилищного законодательства, сообщает BBC News.Франсуа Олланд, в свою очередь, сначала заявил, что в момент происшествия "почти ничего не видел", а затем написал в своем блоге, что "есть другие способы демонстрировать несогласие", добавив, что он "всегда открыт для диалога".Олланд - бывший первый секретарь Социалистической партии Франции - официально объявил о начале предвыборной кампании 22 января. Кандидат от социалистов считается главным соперником действующего президента Франции Николя Саркози. По данным соцопросов, проведенных в январе, Олланд выйдет во второй тур выборов и у него есть все шансы на победу над Саркози. Первый тур выборов президента Франции пройдет в апреле 2012 года, второй - в мае.
