
Сыновья бывшего президента Египта Хосни Мубарака Гамаль и Аля предстали перед судом по новому обвинению в незаконных операциях с ценными бумагами, сообщает Reuters. Первое заседание по их делу состоялось 9 июля в Каире.Вместе с семью другими бизнесменами сыновей Хосни Мубарка обвиняют в мошенничестве при продаже акций египетского банка Al Watany. В ходе заседания Гамаль и Аля отвергли обвинения, выдвинутые генеральной прокуратурой. Несмотря на требования адвоката выпустить сыновей Мубарака из-под стражи, судья постановил оставить Аля и Гамаля в заключении. Остальных обвиняемых, пишет CNN, выпустили под залог, однако запретили выезд за пределы Египта.По данным Egypt Independent, следствие утверждает, что в результате махинаций сыновья Мубарака и их партнеры присвоили более 2,5 миллиарда египетских фунтов (413 миллионов долларов), позже переведя их на счета в зарубежных банках. В свою очередь CNN сообщает, что Гамалю и Аля вменяют незаконное присвоение 512 миллионов египетских фунтов (85 миллионов долларов). Сейчас счета обвиняемых заморожены. Государство требует возврата денег в казну. Суд по делу перенесен на 8 сентября 2012 года.Сыновья Мубарака, арестованные в апреле 2011 года вместе со своим отцом, в августе того же года предстали перед судом по обвинению в коррупции. 2 июня 2012 года Хосни Мубарака приговорили к пожизненному заключению за причастность к гибели демонстрантов во время масштабных акций протеста в январе-феврале 2011 года. С сыновей Мубарака обвинения были сняты в связи с истечением срока давности иска. За два дня до оправдательного приговора по первому дела сыновьям были выдвинуты новые обвинения. Они оставались в тюрьме, ожидая нового суда.Хосни Мубарак, находившийся у власти в Египте почти 30 лет, ушел в отставку в феврале 2011 года в разгар многотысячных протестных выступлений, которые продолжались несколько недель. В ходе столкновений демонстрантов с полицией погибли несколько сотен человек.Младший сын Хосни Мубарака Гамаль с 2000 года возглавлял политический комитет правящей Национал-демократической партии Египта и был вероятным преемником отца на посту президента Египета. Старший сын экс-президента Аля держался в стороне от политики, однако, по некоторым данным, нажил состояние, пользуясь связями отца.
