
В Казахстане редакция оппозиционной газеты "Взгляд", на издание которое недавно был наложен временный судебный запрет, выпустила альтернативное издание "Взбрык". Об этом сообщает "Республика".Новая газета выпущена тиражом в 99 экземпляров (как отмечается, для газеты, выходящей тиражом менее 100 экземпляров, не нужна лицензия). Материалы доступны на странице "Взгляда" в Facebook. В номер, в частности, вошли статьи о недавнем праздновании Дня первого президента (то есть действующего президента Нурсултана Назарбаева) и о давлении властей на оппозиционную прессу.На прошлой неделе (уже после того, как издание газеты "Взгляд" было приостановлено судом), редакция выпустила альтернативный вариант под названием "Не Взгляд" - также тиражом в 99 экземпляров. Однако затем журналисты сообщили, что судебные исполнители приравняли новое издание к запрещенному и стали изымать его у распространителей.В конце ноября, напомним, прокуратура потребовала, чтобы несколько оппозиционных организаций и ряд оппозиционных СМИ были официально запрещены - за экстремизм и "разжигание социальной розни". Соответствующие иски она направила в судебные органы Алма-Аты. В них были упомянуты газета "Взгляд" и дублирующие ее интернет-ресурсы, газета "Республика" и ассоциируемые с ней печатные и интернет-СМИ, а также телеканал "К+" и видеопортал Stan.tv. Запретить также предлагалось оппозиционную партию "Алга!" ("Вперед!") и альянс "Халык майданы" ("Народный фронт"), в который помимо упомянутой партии входит также Коммунистическая партия Казахстана.Объясняя свои требования, прокуратура сослалась на недавнее судебное решение, принятое в отношении лидера партии "Алга!" Владимира Козлова. Последний был приговорен к семи годам тюрьмы в связи с прошлогодними беспорядками в Жанаозене (власти возложили часть вины за те события на оппозицию, заявив, что она провоцировала конфликт в Жанаозене). По мнению прокуратуры, решение суда зафиксировало, что деятельность партии "Алга!" носит экстремистский характер, а упомянутые СМИ разжигают социальную рознь.В обеспечение исков прокуратуры суды уже приняли решение о временном запрете на деятельность "Республики" и "Взгляда", а также партии "Алга!". Позднее запрет был наложен и на деятельность портала Stan.tv.В оппозиции действия властей расценили как начало масштабной кампании по "зачистке оппозиционного поля".
