
В Пекине  утром в четверг, 8 ноября, открылся 18-й съезд Компартии Китая, сообщает Agence France-Presse. Делегатами съезда, проводящегося раз в пять лет, стали более 2,2 тысячи человек.Ключевым пунктом в программе работы съезда, рассчитанной на семь дней, станет, как ожидается, назначение на пост генерального секретаря ЦК Компартии Китая  Си Цзиньпина. В настоящий момент этот пост занимает Ху Цзиньтао, являющийся также председателем КНР. В случае избрания Си Цзиньпина на пост генсека ЦК, в марте 2013 года он сменит Ху Цзиньтао и на посту председателя КНР.На съезде, проходящем в пекинском Доме народных собраний, также будут назначены и другие представители "пятого поколения" руководителей, которым предстоит управлять страной в течение ближайших десяти лет. В их числе ожидаемое назначение Ли Кэцяна на пост премьера Госсовета КНР - вторую по значимости должность в руководстве Китая.Некоторое время именно Ли Кэцян считался наиболее вероятным преемником Ху Цзиньтао, однако затем появились сообщения, что пост лидера займет Си Цзиньпин. Официально Китай готовящиеся перестановки в партийном руководстве и исполнительной власти никак не комментирует.Делегатам 18-го съезда также предстоит заслушать отчетный доклад ЦК Компартии, с которым выступит Ху Цзиньтао, принять ряд поправок к партийному уставу, а также обсудить важнейшие задачи, стоящие перед страной в социально-экономической сфере, сообщает ИТАР-ТАСС.После завершения работы съезда традиционно состоится Первый пленум ЦК Компартии Китая нового созыва, на котором будут избраны члены Политбюро.
