
В Москве в ночь на 7 апреля умер член Совета Федерации от Амурской области Игорь Рогачев, сообщается на сайте правительства области. Политик скончался в возрасте 80 лет.Рогачев начал дипломатическую карьеру в 1956 году с работы в посольстве СССР в Китае. Впоследствии он занимал разные должности в министерстве иностранных дел, где в 1978 году стал заведующим отделом Юго-Восточной Азии. В 1986 году Рогачев получил пост заместителя министра иностранных дел. На этой должности он работал до 1992 года, после чего стал послом России в Китае. Этот пост Рогачев занимал до 2005 года, когда он был избран сенатором.В Совете Федерации Рогачев входил в комитет по международным делам. Как сообщает ИТАР-ТАСС, глава этого комитета Михаил Маргелов выразил свои соболезнования в связи со смертью политика, заявив, что Рогачев был уважаемым человеком и профессионалом и внес большой вклад в развитие связей между Россией и странами Азиатско-Тихоокеанского региона.Соболезнования в связи со смертью Рогачева также выразил губернатор Амурской области Олег Кожемяко. По его словам, Рогачев "всегда являлся примером того, как следует достойно жить и работать".
