
Работники крупнейшего золотодобывающего предприятия Киргизии "Кумтор оперейтинг компани" во вторник, 7 февраля, начали бессрочную забастовку. Об этом сказано в пресс-релизе компании. Ряд сотрудников рудника "Кумтор" отказались выйти на работу. Они требуют от руководства повышения заработной платы. О том, сколько именно человек участвуют в акции, не сообщается.В настоящее время производственный процесс на руднике остановлен.Организатором акции выступил центральный комитет Горно-металлургического профсоюза Киргизии. Поводом для недовольства стало предписание Социального фонда республики отчислять страховые взносы в 10 процентов со всего дохода сотрудников, включая надбавки за высокогорный коэффициент (за работу в условиях высокогорья). Эти надбавки составляют до 60 процентов заработка сотрудников рудника, ранее они сборами не облагались.Как сообщил агентству K-News председатель Центрального комитета Горно-металлургического профсоюза Эльдар Таджибаев, по требованию Социального фонда "Кумтор оперейтинг компани" самостоятельно произвела выплаты за 2010 и 2011 годы, а с января 2012 года начала удерживать средства на погашение страховых взносов с зарплаты работников, в связи с чем заработок существенно уменьшился.Таджибаев озвучил еще одно требование участников забастовки  (помимо повышения зарплаты). Сотрудники "Кумтор Оперейтинг Компани" призвали выплатить компенсацию семье своего бывшего коллеги Асанбека Орозалиева, который 29 января 2009 года, находясь на работе, травмировал голову. Спустя два года он скончался от инфаркта. Семья Орозалиева утверждает, что его смерть была связана с производственной травмой. Суд постановил выплатить компенсацию родственникам погибшего, однако  "Кумтор Оперейтинг Компани" оспорила это решение в вышестоящей инстанции."Кумтор" входит в пятерку крупнейших в мире рудников по запасам золота. Он расположен на высоте около четырех тысяч метров над уровнем моря. Доля кумторского золота в ВВП Киргизии составляет около семи процентов.
