
Бывшего полевого командира Армии освобождения Косово Фатмира Лимая (Fatmir Limaj) признали невиновным в военных преступлениях, сообщает BBC News. Постановление принял косовский суд, однако, как отмечает телерадиовещательная компания, в нем работают представители специальной миссии Евросоюза (EULEX).Лимай вместе с тремя сообщниками обвинялся в пытках и казнях сербских заключенных в 1999 году. По информации Reuters, жертвами Лимая также становились албанцы. Ранее его дело рассматривал Международный трибунал по бывшей Югославии, который в 2005 году также признал Лимая невиновным.Расследование в отношении Фатмира Лимая возобновилось в 2011 году. В связи с обвинениями в военных преступлениях Конституционный суд Косово лишил бывшего боевика, который начал политическую карьеру и был приближенным премьер-министра Хашима Тачи, депутатской неприкосновенности. В сентябре 2011 года суд поместил Лимая под домашний арест.Вскоре стало известно, что основной свидетель по делу Лимая и его сообщников был найден мертвым в немецком Дуйсбурге. Смерть была признана самоубийством.В Белграде решение об оправдании Фатмира Лимая сочли несправедливым.
