
Французская прокуратура начала изучение свидетельских показаний об участии экс-главы МВФ Доминика Стросс-Кана в групповом изнасиловании во время одной из оргий в Вашингтоне, сообщает Agence France-Presse в пятницу, 4 мая..По словам представителей ведомства, у них появились новые доказательства участия Стросс-Кана в изнасиловании, поэтому следствие будет продолжено.Речь идет о показаниях бельгийской проститутки, которая утверждает, что в декабре 2010 года ее насильно заставили заниматься сексом во время оргии, участие в которой принимал бывший глава МВФ, а также его друзья.Коллега бельгийки частично подтвердила ее показания, однако ни одна, ни другая пока не собираются подавать в суд на своих предполагаемых насильников.Ранее Стросс-Кан признался, что в бытность директором МВФ вел излишне активную половую жизнь, однако категорически отверг обвинения в каком-либо насилии по отношению к своим партнершам. После сообщения о проверке свидетельских показаний, сделанного французской прокуратурой 4 мая, адвокат Стросс-Кана вновь заявил, что его подзащитный отвергает любые обвинения в насилии.В марте 2012 года ему были предъявлены обвинения в сутенерстве, однако экс-глава МВФ отверг их, заявив, что никогда не догадывался, что женщины, с которыми он спал, являлись проститутками.Обвинения Стросс-Кану предъявили в рамках дела о преступной сети, поставлявшей проституток из лилльского отеля Carlton на вечеринки с участием высокопоставленных гостей в Париж и другие города.Неприятности с законом у французского банкира начались в 2011 году, когда его заподозрили в изнасиловании горничной в американской гостинице. Тогда Стросс-Кану удалось избежать наказания, однако позднее уже во Франции в его адрес посыпались новые обвинения в излишней распущенности.
