
Главное управление собственной безопасности МВД России выявило нарушения при расходовании средств федерального бюджета на нужды министерства. Об этом в воскресенье, 4 ноября, сообщает пресс-служба МВД РФ.Речь идет о государственных контрактах на разработку образцов специальной техники и вооружения для нужд полиции, заключенных с федеральным казенным учреждением МВД "Научно-производственное объединение 'Специальная техника и связь'" (НПО "СТиС").Государственным контрактом от 23 марта 2009 года предусматривалась разработка и поставка для нужд МВД специального оборудования на общую сумму 6,4 миллиона рублей, сообщает пресс-служба министерства.  Проверка показала, что поставленная продукция не соответствовала условиям технического задания госконтракта, что нанесло МВД РФ материальный ущерб. Размер ущерба не уточняется.Ответственность за нарушения лежит на представителях ФКУ НПО "СТиС", которые курировали выполнение условий контракта, отмечается в сообщении. В связи с обнаружившимся глава "СТиС" Александр Квитко освобожден от должности и уволен из органов МВД. Его подозревают в превышении должностных полномочий. Служебная документация "СТиС" по государственным контрактам изъята."СТиС" занимается техническим оснащением подразделений МВД России, принимая участие в реализации крупных федеральных программ. Учреждение было образовано в 1998 году.
