
Территорию управления ЗАГСа при правительстве Республики Саха (Якутия) объявили "зоной трезвости". Как сообщает "Интерфакс", об этом заявил заместитель республиканского министра по молодежной политике и спорту Матвей Лыткин.По словам Лыткина, запретить алкоголь главному ЗАГСу республики порекомендовало правительство, однако срок действия запрета будет устанавливать само управление. "Если у них хватит здравого смысла, - отметил чиновник, - то могут запретить алкоголь и навсегда".В начале ноября появились сообщения о том, что власти Якутии планируют ввести "сухой закон". Позднее президент республики Егор Борисов опроверг эту информацию: по его словам, речь идет лишь о жестких ограничениях розничной продажи алкоголя.
