
Автомобиль аппарата законодательного собрания республики Калмыкия попал в ДТП на Мичуринском проспекте в Москве и был задержан другими водителями при попытке скрыться с места происшествия. Об этом написал в твиттере представитель общества "Синих ведерок" Данила Линделе.Первоначально Линделе заявил, что номер автомобиля со спецсигналом - А508МР97 - принадлежит главе Калмыкии, однако затем уточнил, что это номер главы законодательного собрания. "Затроллил губера Калмыкии, а потом вспомнил, что пятисотая серия - это главы заксобрания, а губеры - четырехсотая. Прости, губернатор!", - написал Линделе.По данным РИА Новости, ссылающегося на источник в полиции, на пересечении Мичуринского проспекта и МКАД произошло мелкое ДТП с участием "Мерседеса" и "Жигулей". Отечественный автомобиль получил царапины, "Мерседес" обошелся без повреждений.В полиции также заявили, что автомобиль с мигалкой не пытался скрыться с места происшествия, а нарушал правила напротив водитель "Жигулей", не уступивший дорогу машине со спецсигналом. "Водитель этой машины, пытаясь проехать вперед, задел обгоняемую машину зеркалом, после чего остановился. Скрываться он не пытался", - сказал представитель дорожной полиции.Председателем Народного Хурала (парламента) Калмыкии является Анатолий Козачко, главой республики - Алексей Орлов.
