
Депутаты фракции "Справедливая Россия" начали в Госдуме итальянскую забастовку, сообщает "Интерфакс". Они выносят на рассмотрение почти все поправки к законопроекту о митингах, отклоненные профильным комитетом.Таким образом справоросы надеются затянуть принятие закона, уже внесенного в проект повестки дня Совета Федерации на 6 июня.Перечисление более 350 поправок, отмечает в своем микроблоге корреспондент "Коммерсантъ FM" Никита Баталов, заняло 15 минут. Депутат от "Справедливой России"Илья Пономарев, закончив перечисление поправок, пожелал депутатам приятного аппетита, после чего Госдума ушла на обеденный перерыв.Глава комитета Госдумы по конституционному законодательству предложил сократить голосование по каждой из поправок до 5 секунд, в то время как депутат от КПРФ Николай Коломейцев выступил с противоположным предложением. В итоге спикер Сергей Нарышкин призвал придерживаться установленного регламента - 15 секунд на поправку. Когда справоросы перечисляли номера поправок, которые они хотят вынести на отдельное рассмотрение, Нарышкин попросил их читать помедленнее, чтобы он успел записать их.Депутаты уже приняли ряд поправок к законопроекту, в частности, поправку, устанавливающую штраф за нарушение установленного порядка проведения массовых акций до 300 тысяч рублей физическим лицам и до миллиона рублей - юридическим, и поправку, позволяющую определять организатора массовой акции, не заявленной как публичное мероприятие.Голосование по всему законопроекту во втором чтении запланировано на 17:00. После обеденного перерыва депутаты должны вернуться на заседание к 16:00.Законопроект, принятый в первом чтении 22 мая, подвергался резкой критике, в том числе со стороны правозащитников. Они обращали внимание на то, что размер штрафа в разы превышает все остальные штрафы, предусмотренные КоАП, и что многие понятия в законе не разъяснены. Так, под определение "массовое одновременное пребывание или передвижение граждан в общественных местах" попадают не только "народные гуляния" оппозиции, но и очереди у касс, отмечает президентский совет по правам человека.
