
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление о господдержке высших учебных заведений в сфере искусства на 2012-2014 годы. Полный текст документа приводится на сайте российского правительства.Из документа следует, что самую большую сумму из федерального бюджета из приведенных учреждений получит Российская академия музыки имени Гнесиных. Ежегодно Гнесинке будут перечислять 138 миллионов рублей.Ежегодная поддержка Московского архитектурного института составит 74,1 миллиона рублей; Всероссийского государственного университета кинематографии имени Герасимова – 67,1 миллиона рублей. Академия Русского балета имени Вагановой, одна из самых престижных балетных школ в России, получит 59,3 миллиона, столичная государственная академия хореографии – 53,4 миллиона.Бюджет Российской академии живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова определен в размере 26,5 миллиона рублей; художественному институту имени Сурикова достанется чуть более 30 миллионов, Строгановке – 21,4 миллиона рублей, а литинституту имени Горького – 29,2 миллиона.В 2012 году все учреждения получат субсидии до 1 июля. В 2013-2014 годах средства должны быть переведены до 15 февраля. Ответственным за передачу средств назначается Минкульт, который и будет потом отчитываться о целевом расходовании денег.
