
Первый сирийский космонавт генерал Мухаммед Фарис сбежал в Турцию, сообщает турецкое информагентство Anatolia. Перед тем как пересечь границу, Фарис побывал в штаб-квартире Свободной армии Сирии в Алеппо и выразил солидарность с борцами против режима Башара Асада."Я готов оказать поддержку Свободной армии Сирии. Мы с вами до конца", - цитирует слова Фариса агентство.Фарис, по профессии военный пилот, совершил полет в космос в июле 1987 года на корабле "Союз ТМ-3" в составе миссии на станцию "Мир". После полета Фарису было присвоено звание Героя Советского Союза, он был награжден орденом Ленина и медалью "Золотая Звезда".После этой миссии Фарис вернулся на службу в ВВС Сирии, впоследствии занимался подготовкой военных пилотов. Чем занимался Фарис в последние годы (сейчас ему 61 год), неизвестно; также нет информации о том, участвовал ли он каким-либо образом в гражданской войне в Сирии.Со времени начала конфликта сторонников Асада и борцов с режимом сирийская власть лишилась поддержки многих высокопоставленных военных, дипломатов и специалистов, которые перешли на сторону оппозиции. Противостояние сторонников Асада и его противников продолжается в Сирии с марта 2011 года. За это время в ходе вооруженных столкновений погибло более 20 тысяч человек, многие из которых - мирные жители.
