
Движение автомобилей по трассе М-10 "Россия" в Тверской области частично восстановлено в обе стороны. Как передает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на руководителя пресс-службы ГУ МЧС России по региону Дениса Гуцалюка, вечером в субботу колонна автомобилей начала движение в сторону Санкт-Петербурга.Длина колонны, в основном состоящей из тяжелых грузовиков, достигает 40 километров. В МЧС надеются, что положение на трассе в направлении Петербурга стабилизируется к утру 2 декабря.В сторону Москвы автомобили начали постепенно двигаться еще утром 1 декабря, добавялет агентство. Как объяснил Гуцалюк, "это стало возможным, благодаря слаженным действиям сотрудников ГУ МЧС России по Тверской области, руководства Тверской области и муниципальных образований, различных служб".Напомним, 30 ноября в результате обильных снегопадов в Тверской области на трассе М-10 образовались многокилометровые заторы в обе стороны. Сотрудникам ГИБДД пришлось перекрыть въезд в Тверь со стороны Москвы. Лишь днем 1 декабря в город начали пропускать грузовики с продовольствием.Сообщалось, что в местах заторов в Торжокском, Спировском и Вышневолоцком районах МЧС организовало для водителей подвоз горячего питания и топлива, а также определило места обогрева и медицинского обеспечения людей, застрявших на трассе.
