
Утром 5 января в Лукишкской тюрьме в центре Вильнюса произошел пожар, сообщает Delfi.lt. В результате пострадали восемь человек.Возгорание, по предварительным данным, произошло в подвале исправительного учреждения. Что стало причиной пожара, пока неизвестно.Дым быстро распространился по всем этажам здания. Заключенных и персонал пришлось эвакуировать. Всего, как сообщается, были эвакуированы 217 человек.К зданию тюрьмы прибыли девять пожарных машин. Возгорание было ликвидировано.Восемь пострадавших от отравления угарным газом доставлены в больницы. Как сообщил замминистра юстиции Литвы Гитис Андруленис, четверо из них находятся в реанимации.Лукишкская тюрьма была построена еще в начале XX века. За прошедшее с тех пор время некоторые постройки, как сообщалось, обветшали до аварийного состояния. Предполагается, что в ближайшие годы заключенные из этой тюрьмы будут переведены в новые помещения.
