
Министерство энергетики предложило расширить список добывающих компаний, которым будут предоставляться льготы по налогу на добычу полезных ископаемых (НДПИ). Об этом пишут "Ведомости" в номере от 2 августа со ссылкой на презентацию ведомства.В начале мая Владимир Путин, являвшийся на тот момент премьер-министром, подписал распоряжение о новых налоговых льготах для нефтяников по НДПИ. Он предложил распределить месторождения по категориям в зависимости от сложности добычи сырья, которая будет определяться по вязкости и проницаемости пород. Для самых сложных месторождений НДПИ составит 0-10 процентов, для средней категории - 10-30 процентов, а для более легкой категории - 30-50 процентов от стандартной ставки. Льготы планируется предоставлять на 10,7 и 5 лет соответственно с начала промышленной  добычи сырья; они должны коснуться только месторождений с суммарными ресурсами 25-50 миллиардов тонн.В настоящее время подобных месторождений с трудноизвлекаемыми ресурсами в России около сотни. По информации газеты, преференции смогут получить лишь единицы. Чтобы расширить список льготников, Минэнерго предложило снижать НДПИ не для месторождений в целом, а для отдельных залежей, в том числе и на тех месторождениях, где нефть уже добывается.В ведомстве подсчитали, что реализация этой меры поможет шести крупнейшим нефтяным компаниям в ближайшие 20 лет увеличить добычу на 326 миллионов тонн нефти. Для этого потребуется 45 миллиардов долларов инвестиций, а отдача виде налоговых поступлений составит только 60 миллиардов долларов.Один из источников "Ведомостей" уточняет, что в трактовке Минэнерго под определение "трудных" месторождений подпадают и скважины с высокой производительностью, которым льготы не нужны. Сокращение ставки НДПИ для таких месторождений приведет к выпадению бюджетных доходов.
