
Один из ведущих мировых производителей калия, компания "Уралкалий", из-за падения спроса временно сократит производство в два раза. Как рассказал в интервью Reuters генеральный директор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер, компания будет работать с половинной загрузкой с декабря 2012 года по март 2013-го.Ожидается, что в первом квартале следующего года "Уралкалий" произведет только 1,6 миллиона тонн хлористого калия вместо 3,2 миллиона, пишет в номере от 5 декабря газета "РБК daily". В декабре текущего года план составляет 0,4 миллиона тонн.Изданию пояснили в "Уралкалии", что остановка половины мощностей связана прежде всего с тем, что компания не может договориться о новых контрактах с Китаем и Индией - крупнейшими потребителями калия. Однако производитель рассчитывает, что договор с Индией будет заключен в конце текущего - начале следующего года; с Китаем "Уралкалий" может подписать соглашение в течение первого квартала 2013 года.По прогнозам Баумгертнера, мировой спрос на хлоркалий в 2013 году вырастет до 54 миллионов тонн. В 2012 году этот показатель составит 48-49 миллион тонн."Уралкалий" на рынке производства калия занимает долю примерно в 20 процентов. Производственные активы компании (рудники и обогатительные фабрики) расположены в городах Березники и Соликамск в Пермском крае. Их совокупная мощность составляет 13 миллионов тонн хлористого калия. Основными акционерами "Уралкалия" с долей более чем в 53 процента являются группа инвесторов (Сулейман Керимов, Филарет Гальчев и Александр Несис); остальные акции находятся в свободном обращении.
