
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов сделал замену в составе национальной команды на третий этап Евротура - Шведские хоккейные игры. Вместо заболевшего нападающего омского "Авангарда" Егора Аверина в команду вызван форвард челябинского "Трактора" Антон Бурдасов. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Бурдасов был включен в предварительный состав команды, но в окончательный список игроков (до замены Аверина) не попал.20-летний Бурдасов в регулярном чемпионате КХЛ сезона-2011/12 провел 45 матчей. Форвард набрал в них 12 очков (шесть голов и шесть передач).Третий этап Евротура пройдет с 9 по 12 февраля. 9 февраля россияне проведут первый (вынесенный) матч этого турнира в Хельсинки с командой Финляндии. Остальные встречи состоятся в Стокгольме. 11 февраля сборная России сыграет со Швецией, а 12 февраля - с Чехией.
