
Из-за незаконной врезки в нефтепровод комбината "Прибайкалье" в Ангару попало более 300 тонн дизельного топлива, сообщает в среду, 2 мая, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу правительства Иркутской области.Нефтяное пятно протяженностью около 10 километров было обнаружено на поверхности Ангары вечером 25 апреля. Изначально сообщалось, что в реку попало 2 тонны дизельного топлива. Через два дня было заявлено о 44 тоннах.25 апреля из-за нефтяного загрязнения была остановлена подача воды в города Свирск и Черемхово, а также в поселок Михайловка Черемховского района. На следующий день в этих городах был введен режим ЧС. Сейчас предельно допустимая концентрация вредных веществ в районе водозабора не превышает нормы, а вода поступает в Черемховский район, однако пока пить ее нельзя.Врезка была организована на нефтепроводе, соединяющем резервуары, которые находятся на территории комбината Росрезерва в городе Усолье-Сибирское. По факту врезки в нефтепровод и утечки дизельного топлива в Ангару возбуждены уголовные дела по статьям 158 УК РФ (кража из нефтепровода) и 250 УК РФ (загрязнение вод).К настоящему времени полиции удалось задержать четырех человек, которые могут быть причастны к краже нефтепродуктов, в том числе предполагаемого организатора незаконной врезки в нефтепровод.
