
Аппарат Сыховского районного суда Львова опроверг информацию об аресте активов компаний, подконтрольных Борису Березовскому. Об этом сообщает РИА Новости.В суде не нашли такого дела и выразили сомнение в том, что их инстанция должна вести подобный процесс.8 ноября агентство ИТАР-ТАСС сообщило, что суд во Львове наложил арест на имущество некого минерального завода, строения и земельные участки, а также на активы более десятка фирм Березовского в Киеве и других украинских городах. При этом названия компаний и завода не уточнялись.Известно, что на Украине ведет деятельность компания IDS Group Ukraine, которая может быть связана с Salford Capital Partners (по неподтвержденным данным, управляет активами Березовского и его бывшего партнера Бадри Патаркацишвили). IDS Group Ukraine распространяет продукцию "Боржоми" на Украине; в ее состав входят Моршинский, Трускавецкий и Миргородский заводы минеральных вод.В начале октября СМИ писали, что Басманный суд Москвы наложил арест на активы Березовского. Тогда поступающая информация также была противоречивой: РИА Новости сообщало, что арестованы компании предпринимателя на Украине и в России, а "Интерфакс" уточнял, что арест наложен только на Salford Capital Partners, которая, по информации этого агентства, принадлежит структурам Березовского.В конце октября Басманный суд Москвы арестовал балканские активы Salford Capital Partners. Ранее сообщалось, что несколько инвесторов заинтересованы в покупке Salford. По информации "Коммерсанта", компания пока планирует продать только бренд "Боржоми".Следственный комитет России в начале сентября провел обыски в компаниях "Боржоми центр" и "ИДС Боржоми". СК подозревает, что Березовский мог инвестировать в них средства, добытые преступным путем.
