
В Верховном суде Бразилии начался "процесс века", сообщает BBC News. По обвинению в коррупции перед судом предстали 38 человек из окружения экс-президента Луиса Инасиу Лулы да Силвы.По версии следствия, обвиняемые, среди которых есть видные функционеры созданной да Силвой Рабочей партии, в период с 2003 по 2005 годы использовали общественные средства для подкупа партнеров партии по правящей коалиции. Некоторые депутаты бразильского парламента получали деньги ежемесячно (поэтому скандал получил название mensalao - "месячное жалование"). С помощью этих выплат обеспечивалась их лояльность при принятии решений, инициированных Рабочей партией.Сумма выплат достигала в некоторых случаях 10 тысяч долларов в месяц. Сам Лула да Силва ранее заявил, что не знал о существовании такой преступной схемы. Большинство обвиняемых отрицает свою вину. Некоторые признали факт получения денег, однако настаивают, что выплаты делались не для того, чтобы обеспечить прохождение законопроектов.В числе подсудимых также оказались представители других политических партий, несколько правительственных чиновников, бизнесменов и банкиров. Наряду с обвинениями в коррупции, им вменяется растрата средств, взяточничество и отмывание денег.
