
Бывший премьер-министр канадской провинции Квебек Жан Шаре (Jean Charest) заявил о своем намерении покинуть пост главы Либеральной партии и уйти из политики, сообщает BBC News. По словам Шаре, это решение он принял вместе с семьей после поражения партии на выборах в Национальное собрание Квебека 4 сентября.Шаре занимался политической деятельностью в течение 28 лет, последние 14 лет был лидером Либеральной партии. Кто станет его преемником во главе партии, пока неизвестно.Победу на выборах одержала сепаратистская партия Квебека, получившая 54 из 125 мест в парламенте и сформировавшая правительство меньшинства. Либеральная партия заняла 50 мест, Коалиция за объединение Квебека - 19.По закону премьер-министром Квебека становится лидер политической партии, имеющей большее количество мест в парламенте провинции. Занимавшего эту должность в течение девяти лет Шаре сменила глава сепаратистской партии Полин Маруа (Pauline Marois). 63-летняя Маруа будет первой в истории Квебека женщиной на посту премьера.Победившая на выборах Квебекская партия выступает за независимость самой большой канадской провинции. Ранее партия провела два референдума о независимости Квебека - в 1980 и 1995 году. Референдумы не привели к отделению, но позволили добиться определенной самостоятельности.
