
Российский теннисист Михаил Южный извинился за поражение в третьем круге Открытого чемпионата Франции. Как сообщает Associated Press, проигрывая посеянному под шестым номером испанцу Давиду Ферреру, в середине матча Южный написал ногой на корте слово "sorri" (искаж. англ. "sorry" - "извините").Встреча Южный - Феррер состоялась днем 2 июня. Россиянин, до этого одержавший две победы на турнире, проиграл испанцу со счетом 0:6, 2:6, 2:6 и завершил борьбу на "Ролан Гаррос". Среди других матчей третьего круга в мужском одиночном разряде стоит отметить встречу действующего чемпиона Рафаэля Надаля с аргентинцем Эдуардо Шванком. Этот матч состоится вечером.В женском одиночном разряде главной неожиданностью игрового дня стало поражение финалистки прошлогоднего турнира Франчески Скьявоне из Италии в матче против теннисистки из США Варвары Лепченко со счетом 6:3, 3:6, 6:8. Ранее Лепченко, до 2006 года гражданка Узбекистана, не проходила на турнирах "Большого шлема" дальше второго круга.Позднее 2 июня за право выхода в четвертый круг сыграет одна из фавориток турнира россиянка Мария Шарапова. Ей предстоит встреча с китайской теннисисткой Пэн Шуай.Из российских теннисистов, помимо Шараповой, на турнире в одиночном разряде продолжает борьбу только Светлана Кузнецова, которая в четвертом круге сыграет с итальянкой Сарой Эррани. Анастасия Павлюченкова, Нина Братчикова и Надежда Петрова выбыли из борьбы в третьем круге.
