
В Иране приговорен к смертной казни гражданин США иранского происхождения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на иранское агентство Fars.28-летнего Амира Мирзу Хекмати (Amir Mirza Hekmati) признали виновным в шпионаже в пользу США. По данным иранских властей, он сотрудничал с ЦРУ.В видеозаписи, показанной ранее по иранскому телевидению, Хекмати признался, что должен был внедриться в иранскую разведку для передачи дезинформации. Однако иранские спецслужбы узнали об этой операции и задержали Хекмати при въезде в Иран.В своем признании, переданном иранским телевидением, Хекмати, среди прочего, рассказал, что студия Kuma Games создает пропагандистские игры по заказу ЦРУ. Студия, находящаяся в Нью-Йорке, разрабатывает бесплатные шутеры. Многие эпизоды в этих играх основаны на реальных операциях американских вооруженных сил.Как сообщает Agence France-Presse, единственные судебные слушания по этому делу состоялись 27 декабря. Сторона обвинения сослалась на признание подозреваемого и утверждала, что он намеревался разыграть роль бывшего американского солдата, который может предоставить секретную информацию.Об аресте Хекмати стало известно 17 декабря 2011 года. Согласно информации, которую приводит AFP, у него есть также иранское гражданство. В своем признании, переданном по иранскому телевидению, Хекмати рассказал, что начал службу в американской армии в 2001 году. Согласно этим данным, до переброски в Иран он находился на американской базе Баграм в Афганистане.Вашингтон требовал освобождения Хекмати.Сообщалось, что Хекмати родился в штате Аризона. Его родственники в США отрицают, что он был шпионом. По их версии, Хекмати отправился в Иран навестить бабушек.
