
Кот, который пропал 16 лет назад и был найден в лесу неподалеку от Мюнхена, воссоединится со своей хозяйкой. В настоящее время животное по кличке Польди находится в приюте, откуда его должны забрать в четверг, 5 апреля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представительницу приемника для бездомных зверей Эвелин Козенбах.В беседе с агентством Козенбах рассказала, что "личность" Польди была установлена благодаря татуировке, сделанной на ухе кота. Кроме того, вскоре после рождения животному был присвоен индивидуальный идентификационный номер, по которому и была найдена его хозяйка.Предположительно, Польди провел последние 16 лет, скитаясь в лесах. Как подчеркнула Козенбах, подобные случаи происходят крайне редко, и тот факт, что кот сумел выжить, потрясает. В каком состоянии находится животное и как себя чувствует, не сообщается. Также не указывается, сколько ему сейчас лет.
