
Пакистанские власти обвинили трех вдов Осамы бин Ладена в незаконном проникновении и нахождении на территории страны, сообщает Associated Press.Женщины, чьи имена не раскрываются, находятся под стражей с мая прошлого года, когда их арестовали после рейда американского спецназа, в ходе которого был убит их муж.По пакистанским законам, максимальное наказание, которое грозит вдовам террориста, - пять лет тюремного заключения. Их детям может быть предоставлено право как покинуть страну, так и остаться в ней на время отбывания матерями срока.Одна из женщин, по данным агенства - из Йемена, вторая - из Саудовской Аравии. Гражданство третьей не известно.Осама бин Ладен был убит 2 мая спецназом США в ходе спецоперации в пакистанском городе Абботабад, где он жил с семьей в обширном поместье. Тело "террориста номер один" захоронили в Аравийском море, а дом, в котором он проживал, снесли.
