
Бывший премьер-министр Израиля Ицхак Шамир скончался в возрасте 96 лет, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу действующего главы израильского правительства Биньямина Нетаниягу.В заявлении, распространенном пресс-службой Нетаниягу в субботу, 30 июня, говорится, что Шамир "был частью выдающегося поколения, создавшего государство Израиль и боровшегося за еврейский народ".Ицхак Шамир родился 15 октября 1915 года в Ружанах Гродненского уезда Российской империи. В 1935 году переехал на территорию Британского мандата в Палестине. С 1940 года Шамир был активным членом подпольной организации "Лехи", боровшейся с британскими властями. После создания в 1948 государства Израиль Шамир некоторое время занимался частным бизнесом. В 1955 году был приглашен в разведслужбу "Моссад", где работал в течение 10 лет.Карьеру политика Шамир начал в 1969 году, вступив в предшественницу партии "Ликуд". В 1973 году он стал депутатом парламента от "Ликуда", а в 1977 году занял пост спикера Кнессета. в 1983 году Шамир стал лидером партии "Ликуд", в том же году он впервые занял пост премьер-министра. Всего Шамир дважды возглавлял кабинет министров - в 1983-1984 годах и в 1986-1992 годах - став восьмым и десятым премьер-министром в истории Израиля.С середины 1990-х годов Ицхак Шамир практически не появлялся на публике - у него была диагностирована болезнь Альцгеймера.На посту лидера партии "Ликуд" Шамира в 1993 году сменил Биньямин Нетаниягу, возглавляющий в настоящее время кабинет министров Израиля.Похороны Ицхака Шамира пройдут 2 июля в Иерусалиме.
