
В Москве в ближайшие пять лет построят около 330 километров дорог. Об этом, как сообщает "Интерфакс", в понедельник, 9 июля, заявил заммэра города Марат Хуснуллин.По словам Хуснуллина, речь идет, в том числе, о дорогах на территории бывшего Подмосковья, присоединенных к столице с 1 июля 2012 года. Концепция развития дорог "новой Москвы" появится к сентябрю.Новые дороги, как пояснил Хуснуллин будут строиться с учетом выделенных полос для общественного транспорта. "Возможно, на отдельных магистралях выделенные полосы появятся не по краям дороги, а в середине. Это связано с удобством конкретной трассы", - добавил заместитель мэра Москвы.Выделенные полосы для автобусов оборудуют и на Калужском шоссе, которое станет одной из основных магистралей "новой Москвы". По словам Хуснуллина, которого цитируют "Известия", на Калужке под автобусы могут выделить крайнюю левую полосу, поскольку скорость движения по ней, в среднем, выше. "Это возможно, есть соответствующий международный опыт. Таким образом в час можно перевезти до 15 тысяч пассажиров, что сопоставимо с электрорельсовым транспортом", - пояснил заммэра изданию.Ранее сообщалось, что Калужское шоссе в ходе реконструкции будет расширено до 10 полос, получит несколько новых развязок, а также соединится с соседним Киевским шоссе и получит прямой выход на Ленинский проспект. Дмитрий Медведев, занимавший пост президента России, в апреле 2012 года распорядился сделать Калужское шоссе бессветофорным.В состав "новой Москвы" с 1 июля вошла большая часть Московской области между Киевским и Варшавским шоссе до границы с Калужской областью. Также к столице присоединились территории по Рублевскому шоссе и под Звенигородом. Помимо строительства новых дорог власти Москвы также обещали привести в порядок уже имеющиеся. Грунтовые дороги, в частности, планируется посыпать крошкой, изготовленной из снятого в Москве асфальта.
