
Адвокат Дагир Хасавов, заявивший в интервью Рен-ТВ о необходимости введения в России шариатских судов, готовит к телекомпании иск о защите чести и достоинства. Сумму нанесенного морального ущерба Хасавов символически оценил в один рубль, сообщает агентство РАПСИ со ссылкой на сына адвоката - писателя Арслана Хасавова."Мой отец готовит иск к телеканалу с требованием показать полную версию интервью, а не нарезку, из которой его высказывания воспринимаются обществом негативно, - рассказал агентству Хасавов-младший. - Заявление будет передано в суд в середине мая".Резонансное интервью Дагира Хасавова вышло в эфир Рен-ТВ 24 апреля. В нем адвокат призвал разрешить мусульманской общине пользоваться услугами религиозных судов, пообещав в ином случае кровавые последствия. "Мы у себя дома, - сказал Хасавов. - Возможно, это вы здесь чужие, а мы у себя дома. Если кто-то будет против создания шариатских судов, мы зальем страну кровью, превратим Москву в мертвое озеро".Подобные заявления вызвали резкую реакцию как в религиозных кругах, так и со стороны правоохранительных органов. В частности, Генпрокуратура усмотрела в интервью Хасавова признаки экстремизма.Сам адвокат позже заявил, что его неправильно поняли. "Мои слова исказили и представили, как будто я пытаюсь обострить ситуацию", - сказал он 25 апреля в интервью "Интерфаксу". Хасавов подчеркнул, что его предложение легализовать шариат касалось в большей степени гражданско-правовых и семейно-правовых отношений. Жесткий тон своих заявлений адвокат списал на провокацию со стороны журналиста.27 апреля СМИ распространили информацию о том, что Дагир Хасавов спешно покинул Россию. Близкие адвоката перед этим сообщали, что его ищут сотрудники службы безопасности главы Чечни Рамзана Кадырова. Арслан Хасавов в интервью РАПСИ подтвердил отъезд отца, но отказался уточнить, куда именно он уехал.
