
Чилийской писательнице Исабель Альенде вручили литературную премию имени Ганса Христиана Андерсена. Автор романа "Дом духов" получила награду в воскресенье, 30 сентября, из рук датского кронпринца Фредерика, сообщает Associated Press.Литературная премия Андерсена вручается авторам, чьи работы каким-либо образом перекликаются с произведениями Андерсена - близки по жанру, стилистически или идейно. Альенде наградили как волшебного рассказчика, способного заворожить читателей.О том, что Исабель Альенде получит премию, учрежденную в честь легендарного сказочника, стало известно в марте этого года. Размер денежного приза составляет около 86 тысяч долларов.Исабель Альенде - одна из наиболее прославленных латиноамериканских писательниц, чьи произведения переведены на 30 языков. Она написала около двадцати романов, всемирную известность ей принес "Дом духов" (1982), который в 1993 году был экранизирован. До того, как Альенде начала заниматься писательской деятельностью, она сделала карьеру в тележурналистике. Исабель Альенде, получившая около 50 различных премий, также является борцом за права женщин.Литературная премия имени Андерсена была учреждена в 2010 году - тогда ее лауреатом стала писательница Джоан Роулинг, автор серии книг о Гарри Поттере. Помимо этой премии существует еще одна, названная в честь датского писателя, - Hans Christian Andersen Award. Она вручается с 1956 года в области детской литературы.
