
На согласованный митинг у здания краевого избиркома в Перми собрались самбисты, боксеры и дзюдоисты, сообщает "Интерфакс". Спортсмены митингуют с плакатами "Защитим выборы от уличных крикунов", "Большой стране - большие достижения" и подобными."Акция призвана помочь нашей полиции и защитить здание законодательного собрания, в котором находится краевая избирательная комиссия. Мало ли, вдруг будут какие-то провокации, какие-то палатки тут будут расставляться, кто-то попытается прорваться в здание", - объяснил организатор митинга Максим Прохоров.По его словам, в случае необходимости участники митинга готовы драться. У всех спортсменов на шее повязаны ленты с цветами российского флага, как объяснил Прохоров, это нужно для того, "чтобы мы видели своих, если будет какая-то потасовка".Митинг спортсменов продлится до 23:00 по местному времени (21:00 по московскому). По данным местной полиции, в акции принимает участие около 300 человек.В России 4 марта проходит голосование на президентских выборах. На данный момент избирательные участки в Пермском крае уже закрылись. Еще продолжают работу участки в европейской части России, последние закроются в 21:00 по московскому времени в Калининградской области. Вскоре после этого должны быть объявлены первые результаты голосования.
