
В центре Москвы совершено нападение на перевозчиков денег, один из которых был ранен. Добычей налетчиков стали 320 тысяч долларов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах.По словам собеседника агентства, нападение было совершено около четырех часов дня 3 февраля около дома номер 9 по улице Макаренко. Грабителей было трое. Они отобрали сумку с деньгами и уехали на автомобиле марки "Лексус" или "Тойота".Пострадавшие инкасаторы перевозили деньги из одного банка в другой. В доме 9, строение 1, на Макаренко расположен единственный московский филиал дагестанского "Эсидбанка".Пока не известно, связано ли ограбление с этим учреждением. По данным LIfe News, нападение произошло как раз в тот момент, когда деньги заносили в офис "Эсидбанка".
