
Губернатор Техаса Рик Перри принял решение приостановить участие в президентской кампании после того, как занял пятое место на кокусах Республиканской партии в Айове. Об этом сообщает Reuters.По словам Перри, он решил вернуться в Техас, проанализировать итоги голосования и обдумать целесообразность дальнейшего участия в президентской гонке. "Немного помолившись и поразмыслив, я выберу правильный путь", - сказал Перри.Губернатор Техаса, лидировавший в опросах избирателей-республиканцев несколько месяцев назад, занял по итогам кокусов лишь пятое место, получив около 10 процентов голосов. Лидерами по результатам кокусов стали бывший сенатор от штата Пенсильвания Рик Санторум и экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни, набравшие по 24 процента голосов.Кокусы в Айове традиционно открывают президентскую гонку в США. Следующим этапом в процессе определения единого кандидата от Республиканской партии будут праймериз (первичные выборы) в штате Нью-Гемпшир, которые назначены на 10 января 2012 года.
