
Исполняющий обязанности директора департамента аппарата правительства Макар Герман направил в федеральные органы власти письмо, в котором разъясняются 20 критериев работы "Открытого правительства". Об этом сообщает газета "Ведомости" в номере от 6 августа. Среди них - публикация целей и задач органа власти, разрабатываемых им документов, затрат на содержание и финансовых отчетов о закупках.На данный момент, отмечает издание, только некоторые из этих требований ведомства соблюдают полностью или частично, а сайт  "Открытого правительства" служит исключительно для обсуждения различных законопроектов.По данным "Ведомостей", Герман разработал план развития "Открытого правительства" на второе полугодие 2012 года. В частности, в этот срок Россия планирует присоединиться к международному партнерству открытых правительств (Open Government Partnership) и разработать законопроект, в котором будет описан единый стандарт открытости органов власти. При этом, как отмечает пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова, законопроект может не понадобиться, так как "Открытое правительство" - это не орган власти, а система взаимодействия с обществом, и главное - чтобы все ведомства работали по принципу максимальной открытости.В план развития "Открытого правительства" также входит чтение лекций министрами в вузах, и встречи с журналистами и "лидерами общественного мнения".Проектные центры по внедрению открытости, которые появятся в огранах власти, будут курировать чиновники не ниже заместителей руководителя организации. Всем "Открытым правительством" будет управлять комиссия во главе с Медведевым.Идею создать "Открытое правительство" (в прессе оно также фигурировало как "большое") была высказана в октябре 2011 года Дмитрием Медведевым, который на тот момент занимал пост президента РФ. По его замыслу, "Открытое правительство" станет площадкой, на базе которой органы власти смогут обсуждать свои инициативы с общественными деятелями и экспертами. Министром по взаимодействию с "Открытым правительством" в мае 2012 года стал Михаил Абызов.
