
"Росатом" намерен принять участие в строительстве и эксплуатации новых атомных электростанций в Великобритании. Об этом заявил Алексей Калинин, руководитель иностранного подразделения госкорпорации ЗАО "Русатом Оверсиз", сообщает The Daily Telegraph. Калинин рассказал о планах "Росатома" в Лондоне во время мероприятия в Центре политических исследований."Росатом" может приобрести долю в одной из строящихся АЭС. Первоначально корпорация объявляла о своем интересе к проектам в Horizon на острове Англси и в графстве Глостершир, однако затем передумала.Сейчас российская сторона может предложить финансовую поддержку другим строителям реакторов и приобрести проект EDF в Хинкли-Пойнт (графство Сомерсет).В качестве долговременной цели "Росатом" рассматривает строительство в стране АЭС по своему собственному проекту. Однако здесь ему придется столкнуться со сложной процедурой одобрения, которая может занять до пяти лет.Потенциальный партнер "Росатома" EDF сейчас ведет переговоры с китайскими корпорациями о соинвестировании в свой проект. Его общая стоимость составляет 14 миллиардов долларов. "Росатом", в свою очередь, имеет соглашения с компанией Areva, чей реактор будет использоваться в данном проекте.В июне Калинин заявлял, что "все стратегические решения в "Росатоме" сейчас подчинены одной цели - глобализации бизнеса". Общий портфель заказов корпорации на зарубежные проекты составляет более 50 миллиардов долларов. В частности, компания работает с Индией, Белоруссией, Вьетнамом, Китаем и Бангладеш.
