
Журналистка оппозиционного украинского сетевого издания LB.ua Татьяна Чорновил, а также ее коллега с телеканала СТБ Наталья Соколенко задержаны милицией перед резиденцией президента Виктора Януковича в Межгорье. Об этом сообщает LB.ua.По словам Чорновил, ее обвинили в мелком хулиганстве за то, что напротив резиденции она написала на дороге  "Янукович, язык - твой приговор, не подписывай". В сообщении уточняется, что надпись была сделана желтой краской, каждая буква в ней была размером около одного метра. Соколенко, по словам журналистки LB.ua, хотела подготовить материал об акции. Она проходит по данному делу в качестве свидетеля."Задержали нас сначала работники Госавтоинспекции, потом привезли нас в Вышгородский райотдел. Сейчас нас передали суду", - добавила Чорновил. Наказание по инкриминируемой ей статье предусматривает штраф или до 15 суток ареста. Как позже сообщила Соколенко, суд освободил журналистку LB.ua, не найдя в ее действиях признаков нарушения закона.В конце июля стало известно, что Чорновил является кандидатом в депутаты от объединенной оппозиции по 120 округу (Львовская область).Законопроект об основах языковой политики, против которого выступают защитники украинского - единственного государственного языка страны, 31 июля был подписан спикером Верховной Рады Владимиром Литвиным. Данный документ, в частности, предоставляет русскому языку статуса регионального в тех областях страны, где русскоязычное население составляет по меньшей мере 10 процентов. В настоящее время проект закона находится на рассмотрении президента Януковича.
