
На вещевом рынке в Краснодаре застрелен неофициальный помощник главы одной из национальных общин юга России и ранены два человека, среди которых сын главы общины. Об этом 8 октября сообщается на сайте краевого управления СК РФ.По информации следствия, председатель общины не хотел, чтобы одна из приезжих семей проживала в поселке неподалеку от Краснодара. Однако глава влиятельной семьи той же национальности разрешил приезжим поселиться в поселке.7 октября восемь членов влиятельной семьи пришли на рынок "Вещевой" с карабином "Сайга" и обрезом охотничьего ружья. Среди них были женщины, которые и стали инициаторами конфликта. Сначала пришедшие просто спорили со сторонниками главы нацобщины, а затем открыли огонь. 43-летний помощник главы нацобщины погиб, а 40-летний сын главы нацобщины и некий 39-летний мужчина получили ранения.Анонимные источники в правоохранительных органах раскрыли журналистам РИА Новости национальность участников конфликта - это цыгане.Возбуждено дело об убийстве и двойном покушении на убийство. По информации издания "Югополис", уже установлена личность одного подозреваемого. Он объявлен в розыск.
