
Российские фондовые индексы 1 февраля выросли в среднем на полтора процента и обновили максимумы за несколько месяцев. Так, индекс РТС вырос на 1,41 процента до 1599,5 пункта, что является лучшим результатом с середины сентября, а ММВБ подрос на 1,67 процента до 1539,4 пункта. По ходу торговой сессии РТС превышал отметку в 1600 пунктов.Особый спрос наблюдался 1 февраля на акции электроэнергетических компаний. Так, акции ОГК-1 подорожали в ходе торговой сессии почти на восемь процентов, ОГК-2 - на 6,7 процента, а Федеральной сетевой компании - на 5,7 процента. Более чем на пять процентов подорожали также бумаги Холдинга МРСК, более чем на четыре - "Мосэнерго" и "Интер РАО".Для сравнения, акции Сбербанка выросли в цене только на 2,9 процента, а "Газпрома" - менее чем на процент. Именно эти две "голубых фишки" являются самыми популярными акциями в России.Как видно из графика РТС, инвесторы повышают цены на акции российских компаний с начала месяца. Таким образом, движение фондовых показателей в России соответствует внешней конъюнктуре: как сообщалось ранее, январь 2012 года оказался для фондовых рынков лучшим за последние 18 лет.1 февраля мировые биржевые показатели растут на фоне удачного размещения облигаций Португалии. В США торги начались повышением основных индексов менее чем на процент, в Великобритании FTSE 100 поднялся почти на полтора процента.
