
Международный олимпийский комитет (МОК) лишил бронзовой медали узбекского борца вольного стиля Сослана Тигиева. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на источники в МОК.Тигиев, выступающий в весовой категории до 74 килограммов, был уличен в употреблении допинга. В его организме был найден запрещенный препарат метилгексанамин. Бронзовая медаль перейдет венгру Габору Хатошу, которого узбекский борец победил в схватке за третье место.Обладателем второй бронзовой медали стал россиянин Денис Царгуш. Олимпийским чемпионом стал Джордан Барроуз из США, серебро досталось представителю Ирана Саиду Гудзари.На Олимпиаде в Пекине Тигиев стал серебряным медалистом. В финале узбекский борец проиграл россиянину Бувайсару Сайтиеву.Тигиев стал вторым спортсменом, лишенным медали после окончания Олимпийских игр в Лондоне. Ранее из-за допинга золота лишилась белоруска Надежда Остапчук, первенствовавшая в толкании ядра.
