
Компания Ford Motor отзывает свыше 140 тысяч автомобилей Ford Focus, собранных с 1 августа 2010 по 18 октября 2011 года в США на заводе в Мичигане. Как сообщает Torque News, на автомобилях обнаружена неисправность стеклоочистителей.По данным издания, на "дворниках" Ford Focus мичиганской сборки могут отсутствовать герметичные заглушки. При попадании воды стеклоочистители перестают работать, что, в свою очередь, создает риск аварийной ситуации. Как передает Associated Press со ссылкой на заявление представителей Ford, до сих пор ДТП по причине отказа "дворников" зарегистрировано не было.Обнаруженную неисправность бесплатно устранят специалисты Ford. Если после очистки и герметизации "дворники" не начнут работать, их заменят без взимания дополнительной платы. Проверка автомобилей начнется с 21 мая.Какое количество автомобилей Ford Focus мичиганской сборки с неисправностью стеклоочистителей было продано в Россию, не уточняется.Проблемы с герметичностью стеклоочистителей на автомобилях Ford отмечаются не впервые. Так, в сентябре 2005 года американская компания объявила об отзыве для устранения неисправности свыше 4800 автомобилей Ford Focus II и Ford Focus C-Max, собранных на заводе во Всеволожске.В марте 2012 года о массовом отзыве своих автомобилей из-за неисправности электропроводки аккумуляторов объявила компания BMW. Как сообщалось, из-за дефекта автомобили пятой и шестой серий, выпущенные в 2003-2010 годах, могли перестать заводиться. Кроме того, существовал незначительный риск самовозгорания. В общей сложности компания объявила о необходимости проверки исправности около 1,3 миллиона автомобилей по всему миру, включая Россию.
