
В блоге основателя антивирусной компании McAfee Джона Макафи (John McAfee) 1 декабря появилось сообщение о его задержании."Мы получили неподтвержденные сведения о том, что Джон Макафи был схвачен на границе Белиза и Мексики", - говорится в сообщении. Его автор пообещал сообщать новые данные по мере поступления. Официально белизские власти информацию о задержании Макафи не подтверждали, но и не опровергали, указывает Agence France-Presse.67-летний создатель антивируса начал свой блог whoismcafee.com специально для того, чтобы опровергать ложную или ошибочную информацию о себе, которую распространяют СМИ или власти, поясняет агентство.Напомним, Макафи разыскивается полицией Белиза с середины ноября по подозрению в убийстве соседа, 52-летнего Грегори Фолла, который был обнаружен в луже крови в собственном доме по соседству с жилищем Макафи. Фолла убили выстрелом в затылок, при этом следов взлома найдено не было, а из дома пропали ноутбук и мобильный телефон жертвы. В полиции Белиза утверждают, что хотят всего лишь допросить американца по этому делу.Между тем Макафи отвергает все подозрения в убийстве и заявляет, что опасается за свою жизнь. У него возникли натянутые отношения с властями Белиза после того, как он отказался сделать пожертвование на кампанию одного из местных политиков, уточняет AFP. За информацию, которая поможет найти убийцу Фолла, Макафи ранее пообещал 25 тысяч долларов.Макафи, сделавший состояние благодаря созданию в 1980-х годах популярного компьютерного антивируса, в середине 1990-х продал компанию и переехал жить в Белиз.
