
Южский районный суд Ивановской области отклонил прошение бизнесмена Алексея Козлова об условно-досрочном освобождении. Об этом на своей странице в Facebook сообщила его супруга Ольга Романова. Она также пояснила, что некие люди просили у нее три миллиона рублей за освобождение мужа.В 2008 году предприниматель Алексей Козлов был задержан за хищение акций ОАО "Искож" у своего партнера по бизнесу Владимира Слуцкера, который на тот момент был сенатором. В 2009 году бизнесмена приговорили к восьми годам колонии.В марте 2012 года суд пересмотрел решение и снизил срок до пяти лет. Алексей Козлов своей вины не признает.Ходатайство об условно-досрочном освобождении было подано еще в июне. Однако тогда Козлова этапировали в колонию, после чего ходатайство было перенаправлено по месту отбывания наказания.Ольга Романова, благодаря усилиям которой дело Козлова стало громким, утверждала, что ее мужа собираются убить в колонии. "Личный состав поставлен в известность. Грохнут тебя уголовники, заказ принял начальник колонии", - писала она в открытом письме супругу.На митинге оппозиции 10 марта, который состоялся на Новом Арбате, одной из центральных тем было дело Алексея Козлова. Активисты требовали прекращения уголовного преследования.
