
В Колумбии в понедельник, 30 апреля, разбился военный вертолет. Как сообщает Associated Press со ссылкой на двух чиновников, передавших информацию на условиях анонимности, на борту находились 13 человек, все они погибли.По словам собеседников агентства, в числе погибших были полицейские и военнослужащие ВВС Колумбии.Официально власти штата Атлантико подтвердили факт крушения, уточнив, что вертолет упал в поле недалеко от города Сабанагранде. В сообщении на сайте ВВС Колумбии уточняется, что разбился Bell 212.Причины катастрофы неизвестны. Проводится расследование.
