
Заместитель секретаря генсовета "Единой России" Алексей Чеснаков через месяц покидает свой пост, пишет газета "Ведомости" в номере за 2 ноября со ссылкой на источники в партии.Среди причин ухода Чеснакова собеседники издания назвали усталость от партийной работы и желание более активно заниматься продвижением Центра политической конъюнктуры России, научный совет которого он возглавляет.На решение Чеснакова, принятое, по словам источников газеты, еще в сентябре, повлиял и тот факт, что ему не удалось стать сенатором от Рязанской области. В июле, напоминает издание, Чеснаков стал муниципальным депутатом города Касимов, и предполагалось, что его выдвинут на пост сенатора от Рязанской области. Однако осенью рязанский губернатор Олег Ковалев пообещал место в Совете федерации кандидату от "Патриотов России" Игорю Морозову, снявшему свою кандидатуру с выборов в его пользу.После ухода Чеснакова, отвечавшего в "Единой России" за информполитику и идеологическое направление, его полномочия, предположили источники в партии, могут быть распределены между двумя другими заместителями секретаря генсовета - Сергеем Железняком и Андреем Исаевым. Также не исключено, что полномочия Чеснакова получит зампред комитета Госдумы по образованию блогер Владимир Бурматов. Чеснаков же после ухода из "Единой России", предположили собеседники издания, может стать политконсультантом в партии Михаила Прохорова "Гражданская платформа".Сам Алексей Чеснаков в интервью "Ведомостям" слухи о своем уходе из "Единой России" опроверг, а предположение о его возможном сотрудничестве с "Гражданской платформой" назвал "бредом".В 2001–2008 годах Чеснаков занимал пост замначальника главного управления внутренней политики администрации президента . В 2010-2011 годах был председателем общественного совета президиума генсовета "Единой России". После выборов в Госдуму в декабре 2011 года, напоминают "Ведомости", Чеснаков покинул руководство партии, однако весной 2012 года, когда "ЕдРо" возглавил Дмитрий Медведев, он вернулся на пост заместитель секретаря генсовета.
