
Организатор терактов 11 сентября 2001 года Халид Шейх Мохаммед и четверо его сообщников предстали перед военным трибуналом на базе Гуантанамо. Об этом сообщает 5 мая Associated Press.На первом заседании Мохаммед отказался отвечать на вопросы судьи Джеймса Пола (James Pohl). По словам адвокатов, таким образом обвиняемый выразил протест против "несправедливого" суда. Пол предупредил Мохаммеда о недопустимости такого поведения, после чего продолжил процесс без его участия.Еще один обвиняемый, Валид бин Атташ, по неизвестной причине был помещен в специальное кресло для агрессивных заключенных. Когда бин Атташ пообещал "вести себя подобающим образом", его развязали.Помимо Мохаммеда и бин Атташа, обвиняемыми по делу 9/11 проходят Рамзи Бинальшиб, Али Абд аль-Азиз Али и Мустафа Ахмад аль-Хавсави. Их обвиняют в убийстве 2976 человек, преступном сговоре, терроризме, угоне воздушного судна и других преступлениях.По данным спецслужб, Халид Шейх Мохаммед был приближенным лицом бывшего лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена. В 2003 году Мохаммеда арестовали в Пакистане, а вскоре он был передан властям США.С 2006 года Мохаммед, который сам провозгласил себя главным организатором терактов 9/11, содержался на военной базе в Гуантанамо. По данным ЦРУ, на которые ссылается BBC News, во время пребывания на базе террорист более 180 раз подвергался пыткам водой.  В 2009 году администрация президента Барака Обама решила судить Мохаммеда в гражданском суде, но это решение вызвало многочисленные протесты и было отменено.В 2011 году заключенных Гуантанамо решили отдать под военный трибунал. Нынешний суд проходит по новым правилам, которые, среди прочего, запрещают использование показаний, добытых путем пыток.В случае признания вины Халиду Шейх Мохаммеду и его сообщникам грозит смертная казнь. Адвокаты обвиняемых, однако, считают, что процесс может растянуться на многие годы.
