
Харьковский административный суд запретил активистам оппозиционной партии "Батькивщина" устанавливать палатки возле колонии, в которой содержится лидер партии Юлия Тимошенко. Об этом сообщает "Интерфакс".Соответствующее решение суд принял по ходатайству харьковских властей. Те, в свою очередь, ссылаются на необходимость проведения ремонтных работ на улице, где расположена колония.Несколько палаток "Батькивщины", по информации УНИАН, были установлены возле колонии 4 января. Активисты, как сообщалось, планировали раздавать там агитационные материалы, а также принимать письма, поступающие в поддержку Тимошенко от ее сторонников.По информации "Интерфакса" на 5 января, палатки, установленные возле колонии, уже убраны. На этом месте работают машины службы канализации.Юлия Тимошенко была этапирована в Качановскую колонию Харькова 30 декабря. До этого она находилась в Лукьяновском СИЗО Киева.Приговор по "газовому делу" был вынесен экс-премьеру еще в октябре. Однако после этого ее еще несколько месяцев держали в СИЗО. Тимошенко пыталась обжаловать приговор (23 декабря стало известно, что ее апелляция отклонена).Адвокат Тимошенко Сергей Власенко заявил, что его подзащитную перевели в колонию для того, "чтобы отрезать от людей, от поддержки". Он выразил готовность обжаловать решение о переводе.Юлия Тимошенко приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. Украинские власти утверждают, что эти соглашения были невыгодны для республики и нанесли ей большой ущерб.Помимо "газового" на Тимошенко были заведены еще около десяти уголовных дел. В частности, они касаются деятельности компании "Единые энергетические системы Украины", которой Тимошенко руководила в 1990-е годы.Сама Тимошенко отвергает все обвинения, заявляя, что ее преследуют по политическим мотивам.
