
Фильм "Голодные игры" удержал лидерство в североамериканском прокате третью неделю подряд, заработав за выходные 33,5 миллиона долларов, сообщает Agence France-Presse.Всего в прокате "Голодные игры", стартовавшие с рекордным показателем в 152,5 миллиона долларов, заработали 302,8 миллиона.Второе место по итогам уик-энда заняла картина  "Американский пирог. Все в сборе", заработавшая 21,5 миллиона долларов. На третьем месте -  "Титаник" Джеймса Кэмерона в 3D с 17,4 миллионами долларов.Картина "Гнев Титанов" - продолжение основанного на греческих мифах боевика "Битва Титанов" - заняла по сборам четвертое место, собрав в прокате 15 миллионов долларов. Фильм "Белоснежка: Месть гномов" оказался на пятом месте с 11 миллионами долларов.
