
Российский языковед Александр Кибрик скончался 31 октября после тяжелой и продолжительной болезни. Об этом сообщается в лингвистическом сообществе terra_linguarum в ЖЖ. Ученому было 73 года.Александр Кибрик родился в семье художников Евгения Кибрика и Лидии Тимошенко. В 1961 году закончил классическое отделение филфака МГУ; тогда же начал работать на только что основанной кафедре структурной и прикладной лингвистики (позднее переименованной в кафедру теоретической и прикладной лингвистики, ОСиПЛ / ОТиПЛ). Диплом и кандидатскую (1965) Кибрик защитил под руководством языковеда Петра Кузнецова.Кибрик разрабатывал структурные методы синтаксического описания, изучал кавказские языки, занимался синтаксической типологией, когнитивистикой и прикладной лингвистикой, в частности - автоматизированным лингвистическим анализом текстов. Он был одним из энтузиастов полевой лингвистики, докторская диссертация Кибрика (1976) была посвящена описанию арчинского языка ее методами; при его участии были организованы экспедиции по описанию более 45 языков.В 1992 году профессор Кибрик возглавил ОТиПЛ, ставший главной в России кузницей лингвистических кадров. В 2006 году он стал член-корреспондентом Российской академии наук; был заместителем главного редактора журнала РАН "Вопросы языкознания".
