
Родственники жертв режима Аугусто Пиночета вышли на митинг в Сантьяго с требованием запретить показ документального фильма о бывшем диктаторе, сообщает BBC News. Демонстрация прошла у бывшего центра заключения и пыток в чилийской столице 7 июня, добавляет SAPA-AP. Протестующие принесли с собой фотографии родственников, погибших или пропавших без вести при Пиночете. Как пишет The Santiago Times, манифестанты обратились к президенту Чили Себастьяну Пинейре с просьбой отменить показ.Премьера фильма "Пиночет" пройдет 10 июня в театре Caupilcan в Сантьяго. На нее приглашены около четырех тысяч человек, включая политиков и бывших военных. Кроме того, приглашение получил мэр Майами Томас Регаладо (Tomas Regalado). Организаторы показа, лояльные лидеру чилийского переворота, поясняют, что в картине Пиночет будет представлен объективно, а не в образе жестокого диктатора, каким его демонстрируют в СМИ. При этом они не отдают дань уважения Пиночету показом фильма.Представитель чилийского правительства Андрес Чадвик (Andres Chadwick) заявил, что власти нейтрально относятся к показу фильма и указал на свободу слова. Дело в том, что в Чили нет закона, предусматривающего наказание за разжигание ненависти, поэтому запрет премьеры можно счесть нарушением права высказывать свои мысли. Позицию правительства осудил сенатор, социалист Камило Эскалона (Camilo Escalona). Он признал, что власти не могут отменить показ, но должны его осудить, руководствуясь нормами морали.В марте документальный фильм "Пиночет" получил приз на международном фестивале испано-американских фильмов.Аугусто Пиночет пришел к власти в Чили 11 сентября 1973 года в результате военного переворота и правил 17 лет. За это время, по официальным данным, по политическим мотивам пострадало около 40 тысяч человек, три тысячи из которых пропали без вести, либо погибли. После окончания правления генерала пытались привлечь к ответственности за преступления и неоднократно помещали под домашний арест. Он скончался в декабре 2006 года.
