
Генпрокуратура отказалась выдать Испании вора в законе Владимира Тюрина по кличке Тюрик. Об этом 1 марта пишет газета "Коммерсантъ".51-летний криминальный авторитет смог доказать суду подлинность своего российского гражданства (РФ не выдает иностранцам своих граждан). Ранее предполагалось, что гражданство могут признать недействительным, так как при его получении Тюрин скрыл наличие гражданства Казахстана. Но власти Казахстана заявили, что Тюрина внесли в список граждан автоматически - в 1992 году он был прописан в Алма-Ате. Так как впоследствии он не предпринял шагов для подтверждения связи с Казахстаном, его лишили гражданства.Суд признал незаконным ранее вынесенное решение Федеральной миграционной службы об изъятии у Тюрина российского паспорта. Ему выдали новый документ и освободили его из-под домашнего ареста. В Испанию направлен официальный отказ в экстрадиции.Агентство "Росбалт" подчеркивает, что предыдущая выдача Испании члена "русской мафии" завершилась скандалом. Весной 2011 года экстрадиции подвергся Леонид Каплан по кличке Леон Ланн, причастный к отмыванию денег воров в законе. Однако недавно выяснилось, что в благодарность за сотрудничество с полицией Испании и ФБР США Каплана депортировали в Израиль. "Он был передан правоохранительным органам Испании для свершения правосудия, а не для того, чтобы стать участником игр спецслужб ряда государств", - заявил анонимный источник "Росбалта".Также источники "Росбалта" связывают освобождение Тюрина с тем фактом, что его гражданская жена, оперная певица Мария Максакова, стала депутатом Госдумы от "Единой России" (по данным "Коммерсанта", Максакова также является членом общественного совета при МВД). По словам источников, именно после избрания певицы в Госдуму Казахстан прислал в РФ документы о том, что Тюрин утратил гражданство этой страны.Тюрин был "коронован" Вячеславом Иваньковым (Япончиком). Он некоторое время был лидером банды в Братске, а в Испанию уехал в конце 1990-х годов. По версии испанских властей, Тюрин вошел в группировку Захария Калашова (Шакро-молодого). В середине 2000-х годов вор в законе вернулся в Россию. В ноябре 2010 года его задержали в Москве по запросу Испании. Около года криминальный авторитет провел в СИЗО, а в октябре 2011 года его отпустили под домашний арест. Суд учел, что у Тюрина ухудшилось состояние здоровья. Также было учтено, что у него и Максаковой есть двое детей шести и двух лет.
