
Премьер-министр Владимир Путин отверг предложение художника Ильи Глазунова ограничить и "прижать" современное искусство, сообщает РИА Новости. По мнению Глазунова, это нужно сделать, поскольку современное искусство мешает реализму пробиться на  художественную сцену.Глазунов отметил, что по этой причине художники-реалисты уезжают за границу. Характеризуя современную ситуацию с искусством, Глазунов привел в пример некую выставку, где одним из главных экспонатов является унитаз.Владимир Путин согласился с идеей поддержать реализм, но не социалистический, а также отметил, что запрещать ничего не нужно. Говоря о художниках, покинувших Россию, премьер-министр вспомнил Казимира Малевича, который также какое-то время жил за рубежом. "Малевич ведь тоже когда-то уехал. И 'Черный квадрат' он написал там, за границей. Это, конечно, не живопись в традиционном понимании. Это какое-то философское выражение видения чего-то. Он так же представлял мир. Конечно, это не требует каких-то особых данных, но Малевич такими данными обладал, он хорошо рисовал", - заметил Путин.7 февраля Владимир Путин встречался со своими доверенными лицами, которые имеют право озвучивать его позицию в ходе предвыборной гонки, а также агитировать избирателей голосовать за него на президентских выборах, назначенных на 4 марта 2012 года. Среди доверенных лиц Путина много деятелей культуры, в частности, певица Надежда Бабкина, актер Михаил Боярский, кинорежиссер Федор Бондарчук, музыкант Игорь Бутман.Илья Глазунов - народный художник СССР, лауреат Государственной премии РФ (за реставрацию Московского Кремля), а также основатель и ректор Российской академии живописи, ваяния и зодчества. Он также известен как театральный художник. Глазунов придерживается реалистичной манеры в живописи, совмещая ее с традицией театрально-декоративного искусства.
