
Два человека погибли в результате крушения полицейского вертолета на северо-западе города Атланта, штат Джорджия, США, передает местный телеканал Channel 2 Action News.Авария произошла вечером в субботу, сообщили в полиции города. После падения на пересечении двух автодорог вертолет загорелся. О пострадавших на земле информации нет, место крушения оцеплено.О причинах происшествия ничего не известно, на месте работают пожарные и следователи, ожидается прибытие специалистов Федерального управления гражданской авиации США. Личности погибших пока не раскрываются.
