
Прокурор потребовал, чтобы казахстанский пограничник Владислав Челах, которого обвиняют в массовом убийстве сослуживцев на посту "Арканкерген", был приговорен к пожизненному заключению. Об этом сообщает Tengrinews. Требование гособвинения было озвучено 7 декабря на заседании суда Талдыкоргана (административного центра Алматинской области), рассматривающего это дело.Как уточняет издание, пожизненного лишения свободы прокуратура требует по основному обвинению, которое предъявлено Челаху (по статье "Убийство двух и более лиц"). По другим обвинениям (пограничнику инкриминируются и другие преступления, в частности, дезертирство) она отдельно потребовала наказания в виде 49 лет лишения свободы.Гособвинение считает также, что следует удовлетворить все гражданские иски, поданные против Челаха родственниками погибших пограничников. Исковые требования, как сообщалось ранее, составляют десятки миллионов тенге (10 миллионов тенге - это примерно 65 тысяч долларов). Кроме того, прокуратура требует, чтобы подсудимого обязали возместить судебные издержки на сумму в 843 тысячи тенге (около пяти с половиной тысяч долларов).Накануне, 6 декабря, стало известно, что стадия судебного следствия в деле об убийствах пограничников завершена. Суд перешел к прениям сторон.Челах при этом отказался от участия в прениях сторон и от последнего слова. В заявлении, которое зачитал его адвокат, утверждалось, что суд не дал стороне защиты достаточного времени для подготовки к прениям. "Судья-преступник не может вынести справедливого приговора", - написал Челах.Пограничный пост "Арканкерген" (в Алматинской области, на границе с Китаем) был уничтожен в конце мая. После того, как связь с ним прервалась, туда был направлен наряд с заставы "Сары Боктер". Прибыв на пост, он обнаружил, что казарма сожжена, а почти все пограничники погибли. Кроме того, в охотничьем домике неподалеку был обнаружен труп егеря.Спустя несколько дней в чабанской зимовке в окрестностях поста был найден единственный выживший пограничник - рядовой Владислав Челах. Его арестовали и обвинили в убийстве 14-ти сослуживцев и егеря. Прокуратура распространила признательные показания рядового. Однако он позднее отказался от признания вины, заявив, что оно было сделано под давлением (по словам Челаха, ему, в частности, угрожали изнасилованием). Челах утверждает, что на "Арканкерген" было совершено нападение, он убежал, а когда вернулся, то обнаружил, что все его сослуживцы убиты.Неофициально в прессе обсуждались самые разные версии произошедшего: включая нападение террористов, вторжение со стороны Китая и даже конфликт пограничников с некими высокопоставленными охотниками.
