
Сбербанк 2 февраля подписал предварительное соглашение о продаже "Роснефти" 35,3 процента акций в компании "Таас-Юрях Нефтегазодобыча", которая владеет лицензией на Среднеботуобинское месторождение в Якутии. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Роснефти". Сумма сделки составила 444 миллиона долларов. Как отмечают в компании, она определена на уровне исторических затрат Сбербанка.Нефтяной актив достался финансовой организации в ходе кризиса. Изначально 35,3 процента акций компании принадлежало Urals Energy, но та в 2009 году передала их "Сбербанк Капиталу" за долги (в возвращении долга Сбербанку помогала Генпрокуратура). Остальные акции "Таас-Юрях Нефтегазодобыча" находятся во владении трех компаний - Yakut Energy , Finfund и Limenitis Holding.В Сбербанке еще в феврале 2011 года объявили, что рассчитывают избавиться от всех нефтяных активов до конца года. При этом сообщалось, что финансовой организации принадлежат доли в "Таас-Юрях" и "Дулисьма" в Иркутской области. Общую стоимость своих нефтяных активов Сбербанк оценил в 1,8-2,35 миллиарда долларов.Среднеботуобинское месторождение  находится в 160 километрах от нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий океан. Запасы месторождения оцениваются в 90,9 миллиона тонн нефти по категории С1 и в 38,9 миллиона тонн по категории С2.
