
Во время концерта в Аргентине участники группы британского певца Моррисси появились на сцене в футболках со свадебной фотографией принца Уильяма и и герцогини Кембриджской и надписью "Мы ненавидим Уильяма и Кейт". Об этом в среду, 7 марта, сообщает The Daily Telegraph. Таким образом Морриссии поддержал притязания Аргентины на Фолклендские острова, занятые Великобританией почти 30 лет назад.Музыканты Моррисси появились перед аргентинскими фанатами в футболках с провокационной надписью во время концерта 4 марта.Несколькими днями ранее во время одного из выступлений в латиноамериканской стране Моррисси заявил со сцены, что "Мальвинские острова (название Фолклендов, используемое аргентинцами - прим. "Ленты.ру") принадлежат Аргентине". При этом он призвал аргентинцев не возлагать вину за создавшуюся ситуацию на британцев, так как "решение приняло правительство, а не народ".Ранее на сторону Буэнос-Айреса в конфликтной ситуации по поводу принадлежности Фолклендских островов встал основатель британской группы Pink Floyd Роджер Уотерс. В интервью чилийскому телевидению он выразил мнение, что спорные территории должны отойти Аргентине.Великобритания заняла Фолклендские острова, находящиеся в юго-западной части Атланического океана, в 1833 году. 2 апреля 1981 года аргентинские войска вторглись на острова, однако спустя 74 дня были вынуждены отступить. В результате вооруженного конфликта погибли 649 аргентинцев и 255 британцев. Несмотря на победу Великобритании, принадлежность территории оспаривается Аргентиной. Конфликт между странами обострился в 2010 году, когда Великобритания начала поиски месторождений нефти в водах около островов.В начале февраля 2012 года на Фолкленды для прохождения шестинедельной службы прибыл принц Уильям, который является пилотом Королевских ВВС. В марте на острова с инспекцией приедут члены британского парламента.
