
Президент Египта Мохаммед Мурси отменил декрет, расширяющий его полномочия. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как отмечается, такое решение было озвучено по итогам встречи Мурси с лидерами политических движений страны. Вместе с тем, референдум по новой конституции, о возможном переносе которого президент говорил ранее, состоится, как и было запланировано, 15 декабря.Декрет, значительно расширяющий полномочия президента, Мохаммед Мурси подписал 22 ноября. В соответствии с ним, глава государства наделялся исключительными полномочиями "для защиты революции", и все указы президента объявлялись недоступными для обжалования в суде. Параллельно с этим судебные органы были лишены права распускать верхнюю палату парламента и Конституционную комиссию, которая занималась написанием нового основного закона страны.Мурси объяснял свои действия "нуждами демократии" и желанием добиться "аполитичности судов", отмечая временный характер принятых мер. Оппозиция, в свою очередь, обвинила президента в попытке узурпации власти, что привело к масштабным акциям протеста. Многие из них перерастали в столкновения с полицией и армией, что привело к гибели нескольких десятков человек и сотням пострадавших.Несмотря на охвативший страну кризис, Конституционная комиссия продолжала работу над проектом основного закона, который в итоге был принят 30 ноября. После того как Мурси назначил референдум по новой конституции на 15 декабря, его отмена также стала одним из требований сторонников оппозиции.
