
По уголовному делу об аварии на газораспределительной системе Санкт-Петербурга задержан мастер цеха компании "Петербурггаз" Юрий Логинов, сообщает ГСУ Следственного комитета РФ по Санкт-Петербургу. В результате этой аварии два человека погибли, еще четверо были ранены.Логинов был задержан в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по части 3 статьи 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающим требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц).По данным следствия, он был старшим бригады, проводившей ремонтные работы в одном из домов города Сестрорецка, расположенного в Курортном районе Санкт-Петербурга. Логинова подозревают в том, что при устранении утечки газа он нарушил требования безопасности, что привело к повышению давления в системе и нескольким взрывам.Серия взрывов газа в домах Сестрорецка произошла днем 31 января. В результате взрывов и вызванных ими пожаров было повреждено восемь квартир. Оба погибших - мужчина и женщина - находились в одной из пострадавших квартир. В результате взрыва без газа осталось более 1200 квартир.Как сообщает ГУ МЧС России по Санкт-Петербургу, по состоянию на 1 февраля в пострадавших от взрывов домах были восстановлены водоснабжение, отопление и электричество. Ожидается, что газоснабжение будет восстановлено в ближайшее время.
