
Компания Valve официально запустила Steam Big Picture - дополнительный интерфейс сервиса Steam, который рассчитан на управление с помощью геймпада. Он начал работать 3 декабря.Big Picture предназначен для тех игроков, которые предпочитают использовать свой компьютер как медиацентр, подключив его к экрану телевизора. Помимо непосредственно нового пользовательского интерфейса в сервисе Steam Valve выпустила браузер, который также рассчитан на управление с помощью геймпада. Valve также добавила в Big Picture новый метод ввода текста для контроллера, который называется Daisywheel.Одновременно с запуском Big Picture на Steam стартовала распродажа игр, приуроченная к выходу нового интерфейса. Во время акции там будут продаваться PC-проекты, которые поддерживают управление с помощью контроллера. В их число вошли Braid, Alan Wake, Left 4 Dead, Mark of the Ninja, Portal 2 и другие.Новый интерфейс для сервиса Steam был анонсирован в 2011 году. Осенью 2012 года Valve начала открытое бета-тестирование Big Picture.Сервис Steam существует с 2003 года. Через него продаются игры для PC - как разработанные самой студией Valve, так и выпущенные другими компаниями. Общее количество активных аккаунтов в Steam составляет около 54 миллионов. В конце ноября на сервисе был поставлен рекорд посещаемости: там одновременно находились 6 миллионов человек.
