
Бывший губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев назначен генеральным секретарем Шанхайской организации сотрудничества, сообщает "Интерфакс". Новый руководитель ШОС будет занимать эту должность с 1 января 2013-го по 31 декабря 2015-го года.Ранее газета "Коммерсантъ" писала, что пост генсекретаря ШОС может занимать гражданин одной из стран - членов организации - в порядке ротации, сроком на три года. Сейчас генсеком ШОС является представитель Киргизии, а сменить на этом посту его должен россиянин.Ранее Мезенцев в течение нескольких лет занимал пост руководителя делового совета ШОС.На посту губернатора Иркутской области Мезенцева, занимавшего эту должность с июня 2009 года, сменил Сергей Ерощенко.В Шанхайскую организацию сотрудничества помимо Казахстана входят Россия, Китай, Таджикистан, Киргизия и Узбекистан. ШОС была основана в 2001 году на базе Шанхайской пятерки (все страны ШОС за исключением Узбекистана). В качестве главных задач организации заявлены укрепление стабильности и безопасности на территории государств-участников, борьба с терроризмом, развитие экономического сотрудничества, научного и культурного взаимодействия.На пекинском саммите ШОС, который проходит  6-7 июня, Китай передал председательство в организации до следующего саммита Киргизии.
