
Агентство противоракетной обороны США (MDA) присудило компании Lockheed Martin контракт стоимостью 2,02 миллиарда долларов на поставку противоракет для комплексов THAAD (Terminal High Altitude Area Defense). Как сообщается в пресс-релизе Пентагона, соглашение предусматривает поставку по меньшей мере 42 противоракет.Окончательные условия соглашения планируется утвердить в срок до 30 ноября. Поставка противоракет должна завершиться к 31 июля 2018 года.По информации с сайта минобороны США, Lockheed Martin будет выполнять контракт MDA параллельно с заказом военного ведомства ОАЭ на 96 противоракет для двух батарей THAAD. Стоимость комплексов для ОАЭ оценивалась в 1,96 миллиарда долларов. Еще 582,5 миллиона долларов ОАЭ потратили на два радара AN/TPY-2.В феврале сообщалось о планах США в срок до 31 января 2017 года модернизировать стоящие на вооружении две батареи комплексов THAAD за 515,4 миллиона долларов. Каждая батарея THAAD состоит из трех пусковых установок с 24 противоракетами, командного центра и радара X-диапазона радиусом действия до 1000 километров.Комплексы THAAD имеют радиус действия до 200 километров и способны перехватывать объекты противника на высоте до 150 километров. Скорость противоракеты достигает трех километров в секунду. THAAD полностью совместим с американскими зенитными ракетными комплексами Patriot PAC-2 и PAC-3 и корабельным комплексом Aegis.
