
Импорт предметов роскоши в КНДР вырос на 70 процентов после объявления Ким Чен Ына преемником предыдущего лидера государства, его отца Ким Чен Ира. Об этом сообщает южнокорейское издание Daily NK со ссылкой на депутата правящей в Южной Корее партии Сэнури Юн Сан Хёна.По его словам, Северная Корея с 2010 года ежегодно ввозит таких товаров на сумму, приблизительно равную 600 миллионам долларов. Так, в минувшем году импорт роскоши составил 584 миллиона долларов, тогда как при Ким Чен Ире в 2009 году он составлял 322 миллиона долларов.Наиболее значительный прирост отмечался на рынке дорогих машин, часов, компьютеров, а также вин и крепких спиртных напитков. По словам Юна, управление в Северной Корее осуществляется за счет подарков и вечеринок, поскольку Киму нужно укреплять свои слабые политические позиции.Юн добавил, что этих денег хватило бы, чтобы закупить 2 миллиона тонн пшеницы на международном рынке. Северная Корея во многом зависима от импорта продовольствия, регулярно сталкиваясь с его нехваткой в стране.Ким Чен Ын стал лидером КНДР в 2011 году. Полный переход власти в его руки произошел после смерти его отца, который за несколько лет до кончины перенес инсульт.
