
Группа азербайджанских депутатов выступила за переименование своей страны, сообщают "Новости-Азербайджан".По мнению парламентариев, учитывая, что значительная территория на севере Ирана населена азербайджанцами (это историко-географическая область, именуемая Иранским или Южным Азербайджаном), нынешнюю Азербайджанскую Республику следует переименовать в Республику Северный Азербайджан.Предложение, как сообщало агентство REGNUM, еще в начале января озвучил оппозиционный депутат Гудрат Гасангулиев, призвавший "официально объявить, что азербайджанцы — разделенный народ". Он заявил, что следует дать политическую оценку Туркманчайскому и Гюлистанскому договорам (соглашениям XIX века между Россией и Ираном, по которым были помимо прочего разделены территории, населенные азербайджанцами). Гасангулиев также добавил, что "Азербайджану пришло время объединиться по модели Южной и Северной Кореи".Теперь это предложение, как сообщается, поддержали в правящей партии "Ени Азербайджан" ("Новый Азербайджан"). Депутат от партии власти Сиявуш Новрузов сослался на примеры Кореи и Кипра и заявил, что "было бы целесообразным, если бы Азербайджан, как расколотое государство, назывался бы Северным Азербайджаном".Намеки на "объединение" с территориями, входящими в состав Ирана, были сделаны в Азербайджане на фоне ухудшения отношений между двумя странами. Недавно азербайджанские власти, в частности, заявили о разоблачении группы террористов, якобы связанных с иранскими спецслужбами. В Иране, в свою очередь, в адрес Азербайджана высказывались обвинения в исламофобии.
