
По меньшей мере два взрыва произошли в столице Афганистана Кабуле утром 2 мая - через несколько часов после того, как страну покинул президент США Барак Обама, сообщает Agence France-Presse.Один из взрывов был осуществлен смертником на автомобиле. По данным полиции, целью злоумышленника была гостиница для иностранцев. Погибли по меньшей мере шесть человек. 17 человек получили ранения.Ответственность за произошедшее взяло на себя афганское отделение движения "Талибан". В заявлении талибов говорится, что один из их сторонников взорвал бомбу около "военной базы", а другим участникам движения "Талибан" якобы удалось проникнуть внутрь. Однако в министерстве внутренних дел Афганистана информацию о числе террористов опровергли. По данным министерства, действовал всего один смертник.Американское посольство в Кабуле объявило тревогу и призвало своих сотрудников не покидать территорию посольства и держаться дальше от окон.Барак Обама прибыл с необъявленным визитом в Афганистан поздно вечером 1 мая. В ходе визита он и президент Афганистана Хамид Карзай подписали договор о стратегическом партнерстве, который будет регулировать отношения двух стран после вывода из Афганистана американских войск. Позже Обама посетил авиабазу в Баграме, откуда выступил с телеобращением к гражданам США. Обама, в частности, заявил, что видит "Талибан" участниками политической жизни Афганистана, но только в том случае, если талибы разорвут все связи с террористической сетью "Аль-Каеда".
