
Росавиация возобновила обслуживание самолетов национального авиаперевозчика Армении - компании "Армавиа" - и разрешила компании полеты в Россию до 20 марта 2012 года. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе российского ведомства.В Росавиации указали, что 6 марта ведомство получило от "Армавиа" гарантийное письмо с обещанием погасить часть задолженности за декабрь прошлого года в размере 178 тысяч долларов до 20 марта 2012 года. В ведомстве подчеркнули,  что обслуживание воздушных судов "Армавиа" было приостановлено после неоднократных предупреждений компании "о необходимости своевременной оплаты за предоставленное аэронавигационное обслуживание ее воздушных судов в воздушном пространстве России".Ранее во вторник в ереванском международном аэропорту "Звартноц", базовом для "Армавиа", сообщили, что авиакомпании из-за долгов были запрещены полеты на территорию России. Однако объем задолженности не сообщался.В свою очередь, сама "Армавиа" во вторник объявила о начале бессрочной забастовки, пояснив, что таким образом протестует против повышения цен на обслуживание со стороны аэропорта "Звартноц". Однако в авиаузле назвали претензии перевозчика безосновательными."Армавиа" осуществляет рейсы в 13 государств, в том числе в Россию. Из-за забастовки большинство рейсов компании 6 марта, в основном, в российские города, были отменены.Армянский национальный перевозчик также является первым получателем новейшего российского пассажирского лайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). Первый серийный SSJ-100 был поставлен "Армавиа" в апреле 2011 года.
