
Итоговая пресс-конференция президента Украины Виктора Януковича (по итогам первой половины 2012 года), которая должна была начаться сегодня в 11:30, перенесена на неопределенный срок. Об этом сообщает корреспондент Ленты.Ру из Киева. Когда именно пройдет мероприятие, пока неизвестно.Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дарка Чепак, Янукович пригласил сегодня руководство парламента и депутатских фракций обсудить ситуацию в Верховной Раде в связи с событиями, которые произошли на утреннем заседании. На нем в отставку подали председатель Верховной Рады Владимир Литвин и его заместитель Николай Томенко.Ранее сообщалось, что входы к зданию "Украинского дома" в центре Киева, куда должен был прибыть Янукович, заблокировали участники акции в защиту украинского языка. Они выступили против принятия во втором чтении проекта закона "Об основах государственной языковой политики", который повышает статус русского языка на Украине. В митинге участвуют, по разным оценкам, от 500 до 700 человек. Протестующие радостными возгласами отреагировали на новость о переносе пресс-конференции президента, они скандировали: "Боягуз!" ("Трус!"), после чего исполнили Гимн Украины.К разгону акции протеста были привлечены бойцы "Беркута". Им удалось оттеснить протестующих от служебного входа в здание. По данным местных СМИ, в отношении участников акции был применен слезоточивый газ. В настоящее время большая часть милиционеров покинула свои позиции у "Украинского дома" и двинулась в сторону Верховной Рады. Туда же направились председатель партии "Фронт перемен" Арсений Яценюк, лидер партии "Гражданская позиция" Анатолий Гриценко и вице-спикер Верховной Рады Николай Томенко. Они намерены потребовать от спикера парламента Владимира Литвина не подписывать принятый во втором чтении законопроект о языке.
