
Бывший генеральный директор холдинга "Коммерсантъ" Демьян Кудрявцев получил гран-при премии "Медиа-менеджер России 2012". Об этом сообщает "Коммерсантъ-Online".Награду Кудрявцев получил за создание мультимедийного холдинга издательского дома "Коммерсантъ". Получая награду, медиаменеджер поблагодарил коллектив "Коммерсанта", "с которым было приятно работать и приятно расставаться".Демьян Кудрявцев возглавлял ИД "Коммерсантъ" с 2006 по май 2012 года. В декабре 2011 года он в связи со скандалом в журнале "Власть" подал в отставку, но по решению совета директоров компании, который принял отставку, Кудрявцев с мая должен был возглавить холдинг "Коммерсантъ". Однако в начале июня владелец холдинга Алишер Усманов уволил Кудрявцева с должности гендиректора холдинга и назначил на его место главу "ЮТВ" Дмитрия Сергеева.За время своей работы в "Коммерсанте" Кудрявцев запустил телеканал "Коммерсантъ ТВ" и радиостанцию "Коммерсантъ FM", при нем же издательский дом стал выпускать журналы "Огонек", "Наука" (просуществовал около года) и "Citizen K". Новое руководство холдинга начало свою работу с закрытия некоторых проектов Кудрявцева, объясняя это отсутствием коммерческих перспектив: первым был закрыт журнал "Citizen K", следом приостановлено вещание канала "Коммерсантъ ТВ" (его руководство собирается перезапустить в новом формате). Также на медиарынке с весны ходят слухи о скорой продаже радиостанции "Ъ FM".Всего в рамках премии вручались награды по 13 номинациям, а лауреатами премии стали 34 человека. Глава объединенной дирекции ИД "Московские новости" Тимур Рудников получил спецприз премии с формулировкой "за перезапуск сразу на четырех платформах и ребрендинг легендарного издания 'Московские новости'".В прошлом году медиаменеджером года стала главный редактор РИА Новости Светлана Миронюк.Премия "Медиа-менеджер России" была учреждена в 2000 году издательским домом "МедиаХаус" и журнал о медиабизнесе "Новости СМИ". Премией награждают руководителей СМИ, а также топ-менеджеров рекламной индустрии "за профессионализм и неординарный подход в менеджменте".
