
В России по заказу МВД и Минпромторга разработали систему контроля за оборотом оружия, которая сможет идентифицировать стрелка по фото, отпечаткам пальцев и другим биометрическим данным. Как пишет газета "Известия" со ссылкой на разработчика системы на условиях анонимности, в случае одобрения военно-промышленной комиссией, систему можно будет внедрить в течение года.По словам собеседника издания, система представляет собой микрочип с информацией о стрелке, который можно встроить в любой пистолет, автомат или пулемет. Такой чип будет блокировать выстрел, если оружием, к примеру, воспользовался посторонний человек, или если владельцу запретили пользоваться оружием. Кроме того, чип будет фиксировать любые действия с оружием, включая расход и режим использования патронов.Идентифицировать стрелка система сможет при помощи ряда датчиков, установленных на рукоятке, спусковом крючке, прицеле и других частях оружия. Впрочем, по словам разработчика, установка таких датчиков пока не планируется. На первом этапе система будет лишь записывать информацию о владельце.По информации "Известий", разработкой чипов и датчиков занимается Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени Берга (ЦНИРТИ), а также ряд других НИИ.По мнению собеседников газеты в оборонно-промышленном комплексе и силовых структурах, внедрение системы идентификации оружия не только поможет существенно упростить его учет на складах, но и поможет контролировать оборот оружия на рынке.Возможная стоимость системы, как и ее установки на оружие, не уточняется. К примеру, заводская модернизация одного автомата АК-74 c установкой планок Пикатинни, эргономической рукоятки и телескопического приклада оценивается в десять тысяч рублей. Установка сразу нескольких датчиков в каждое оружие, по всей вероятности, будет существенно более трудоемким и затратным. Кроме того, датчикам необходимы элементы питания, а спусковому механизму - электронная система блокировки.
