
Министерство культуры РФ подготовило список тем для отечественного кинематографа, соответствующих стратегическим интересам государства. Перечень тем в письме правительству привел министр культуры Владимир Мединский, сообщают в среду, 5 декабря, "Известия". Копия этого письма находится в распоряжении издания.В списке оказались 12 "социально значимых" тем, притом, судя по данным "Известий", самым крупным блоком тем является исторический. К нему можно отнести такие темы, как "Россия-многонациональная страна", "Военная слава России: победы и победители", "Люди долга: живая память войны в Афганистане" и "Народная война: малоизвестные, яркие и драматичные страницы истории Великой Отечественной". Также государство будет поощрять создание картин, приуроченных к крупным юбилеям, таким как 400-летие окончания Смуты и 400-летие дома Романовых.О современной жизни предлагается рассказать в рамках тем "Современные истории успеха. Сюжеты, способные вдохновить" и "Общество без границ: о жизни и подвиге самореализации людей с ограниченными возможностями".  Также среди представленных тем фигурируют "Вечные ценности как основа национального культурного кода: семья, традиция, любовь и верность" и "Закон и правопорядок: герои современного общества в борьбе с преступностью и террором".Кроме того, государство намерено поддерживать создание картин на научную тематику ("Научная, изобретательская и производственная деятельность как общественное служение и путь к самореализации"), а также экранизацию классики ("Новая жизнь классики: золотой век русской литературы в кино").Перечень тем формировался с учетом запросов общества по результатам опросов фонда "Общественное мнение" и исследовательского холдинга "Ромир", сообщают "Известия". Картины на представленную тематику в приоритетном порядке получат государственные средства на производство и господдержку в прокате. На финансирование кинопродукции в 2013 году предполагается выделить 5,3 миллиарда рублей.Государственный заказ на тематику кино практиковался в СССР. В результате создавались сотни "проходных" фильмов по требуемой тематике только лишь для того, чтобы получить государственные деньги, отмечает в интервью "Известиям" историк кино Сергей Лаврентьев.Ранее министр культуры Мединский не исключил, что государство будет определять список тем в кино, на которые будут выделяться деньги из бюджета. Кроме того, ведутся разговоры о введении квот на показ отечественного кино в российских кинотеатрах.
