
Коллегия присяжных в Сан-Франциско 7 мая признала Google виновным в нарушении авторских прав Oracle при использовании языка программирования Java. Об этом сообщает Agence France-Presse.В общей сложности присяжные должны были установить наличие или отсутствие нарушений со стороны Google по четырем спорным пунктам. Коллегия смогла принять решения лишь по трем из них, и нашла вину Google только в одном случае: по мнению присяжных, корпорация нарушила авторские права Oracle на девять строчек кода на языке Java, использовав их в операционной системе для Android.При этом, как отмечается, присяжные не смогли вынести решение по ключевому пункту иска. Коллегии не удалось придти к единому мнению по поводу того, лежат ли действия Google в рамках закона, позволяющего заимствование стороннего кода при создании собственного материала.Как отмечает BBC News, решение присяжных дает Oracle право на компенсацию в размере от 200 долларов до 150 тысяч долларов. Между тем, при подаче судебного иска компания-истец требовала компенсации в размере миллиарда долларов.Язык программирования Java был разработан компанией Sun Microsystems в середине 1990-х годов. Oracle получила права на Java после покупки Sun, совершенной в январе 2010 года.
