
Рейс авиакомпании United Airlines совершил экстренную посадку из-за того, что один из пассажиров начал молиться в проходе между сиденьями. Об этом сообщает Associated Press.Самолет, следовавший из Денвера в Вашингтон, был посажен в аэропорту Даллес раньше запланированного времени. К месту посадки лайнер сопровождали истребители ВВС США.Экипаж самолета поднял тревогу после того, как один из пассажиров встал в середине салона и начал молиться. На требования стюардов сесть на место мужчина не реагировал. Он, в частности, отказался подчиниться требованию сесть и пристегнуться при заходе на посадку.Сразу после приземления подозрительного мужчину вывели из самолета сотрудники полиции. Очевидцы сообщили о том, что у пассажира наблюдались явные "эмоциональные или ментальные проблемы".Вероисповедание молившегося не уточняется. Пострадавших в результате инцидента нет.
