
Российская спортсменка Алена Леонова в субботу завоевала серебряную медаль на чемпионате мира по фигурному катанию, который проходит в Ницце. Об этом сообщает РИА Новости.По итогам короткой программы Леонова шла первой, однако в произвольной программе показала четвертый результат, набрав 119,67 балла. Всего у россиянки 184,28 балла.Леонова уступила итальянке Каролине Костнер, которая выиграла произвольную программу с 128,94 балла, хотя после короткой была лишь третьей. Всего у Костнер 189,94 балла. Для трехкратной чемпионки Европы это первая золотая медаль чемпионата мира.Бронзу выиграла японка Акико Сузуки, она набрала 180,68 балла. Еще одна россиянка Ксения Макарова, которая после короткой программы шла шестой, в итоге опустилась на девятое место, отмечает агентство.Напомним, накануне россияне Татьяна Волосожар и Максим Траньков также завоевали серебро ЧМ-2012 по фигурному катанию в соревнованиях спортивных пар, уступив Алене Савченко и Робину Шолковы из Германии.
