
Немец Михаэль Х. (Michael H.) выиграл дело против банка Comdirect, который по ошибке перевел на его счет 200 миллионов евро, пишет Hamburger Abendblatt. Представители банка утверждали, что их клиент проводил операции с деньгами, которые ему на самом деле не принадлежали, поэтому должен заплатить компенсацию. Однако суд встал на сторону Михаэля Х. Банк собирается подать апелляцию на это решение.Инцидент, который послужил поводом для нынешнего судебного разбирательства, произошел в апреле 2011 года. Михаэль Х. продал акции за 20 тысяч евро, а банк Comdirect, через который осуществлялась операция, по ошибке положил на его счет 200 миллионов евро. Увидев такое количество денег, немец сразу перевел 10 миллионов евро на счет в другом банке.В итоге Comdirect вернул себе все 200 миллионов евро. Однако из-за выходных банк смог получить десять миллионов евро, которые оказались в другом банке, только спустя три дня. За это промедление Comdirect решил взыскать с немца 14,4 процента за овердрафт счета, или 12 тысяч евро.Михаэль Х. подал в суд, заявив, что банк не успел понести такие потери. Он готов был заплатить одну тысячу евро, Comdirect согласился сократить сумму процентов только до шести тысяч евро. Причиной банковской ошибки, как выяснилось, стал сбой в компьютере, из-за которого запятая в сумме была поставлена не на нужном месте.
