
Президент России Владимир Путин в преддверии своего визита в КНР написал статью для китайской газеты "Жэньминь жибао". Полный текст статьи на русском языке опубликовал сайт "Вести.Ru".Обращаясь к "многомиллионной аудитории" издания, Путин пишет о важной роли России и Китая во всех глобальных процессах, происходящих в мире, подчеркивая, что ни один важный вопрос мировой политики и экономики невозможно решить без учета интересов этих двух стран. "В этих условиях - мы осознаем общую ответственность за дальнейшее выстраивание российско-китайского стратегического партнерства на долгосрочную перспективу", - пишет президент РФ.Путин подчеркнул, что отношения между Россией и Китаем являются "примером межгосударственных связей нового типа", которые "свободны от разного рода предубеждений и стереотипов" и "не подвержены сиюминутной конъюнктуре".Президент в своей статье напоминает, что в 2011 году товарооборот между двумя странами достиг рекордного показателя в 83,5 миллиарда долларов и сообщает, что к 2015 году эта сумма вырастет до 100 миллиардов, а к 2020 году - до 200 миллиардов долларов.В числе совместных проектов, над которыми работают Россия и Китай, Путин особо отмечает российское участие в строительстве первой очереди Тяньваньской АЭС и пишет, что рассчитывает на дальнейшее сотрудничество при реализации этого проекта и строительстве других энергетических объектов в КНР.Далее Путин пишет, что пришло время начать разработку "долгосрочного Плана действий по развитию российско-китайского взаимодействия в гуманитарной сфере".Также президент РФ отмечает успехи, достигнутые Шанхайской организацией сотрудничества в вопросах достижения стабильности в регионе, и пишет, что странам-участникам ШОС следует плотнее сотрудничать не только в политической, но и в экономической сфере.Саммит ШОС, который посетит Владимир Путин, пройдет в Китае 6-7 июня.Владимир Путин не раз писал статьи для российской и зарубежной прессы. В период предвыборной кампании он публиковался в таких изданиях, как "Известия", "Московские новости", "Независимая газета", "Коммерсант", "Ведомости", "Комсомольская правда" и "Российская газета". Кроме того, Путин печатал свои статьи в британской The Financial Times и польской Gazeta Wyborcza.
