
Правительство Австралии в воскресенье, 1 июля, ввело налог на выбросы углерода, сообщает Agence France-Presse. В соответствии с новым налогом, вступившим в силу с момента объявления о его вводе, крупнейшие производители страны обязаны платить по 23 австралийских доллара (23,5 доллара США) за каждую тонну углерода."Сегодня обычное воскресенье, когда австралийцы занимаются своим делами, но сегодня и день, когда мы обеспечили наше будущее, будущее чистой энергетики", - заявила премьер-министр Австралии Джулия Гиллард, объявляя о введении налога на углерод.По расчетам правительства, новый налог поможет к 2020 году сократить в Австралии выброс углерода до 159 миллионов тонн в год, что, как сообщается, равнозначно тому, что с дорог страны исчезнут 45 миллионов автомобилей. В настоящий момент Австралия, где широко используются угольные электростанции и развита горнодобывающая промышленность, входит в число лидеров по вредным выбросам на душу населения.Планируется, что налог на углерод по фиксированной ставке будет уплачиваться в течение трех лет, а в 2015 году Австралия перейдет на торговлю квотами на выбросы и их цена будет определяться рынком.Однако далеко не все австралийцы согласны с точкой зрения правительства Гиллард. Политические соперники лейбористов из Консервативной партии считают, что новый налог приведет к росту стоимости жизни и причинит значительный вред промышленности. Консерваторы уверяют, что после того, как они одержат победу на предстоящих в 2013 году парламентских выборах, спорный налог будет отменен. С лета 2011 года, когда правительство Гиллард объявило о планах по введения налога, в стране прошли несколько массовых демонстраций протеста, участники которых требовали отказаться от этой идеи.
