
В Самарской области вынесен приговор вожатому детского лагеря "Россия", признанному виновным в совершении насильственных действий сексуального характера. Об этом 9 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Подсудимый Константин Дазиденко приговорен к 15 годам колонии. Установлено, что от действий Дазиденко пострадали пятеро детей в возрасте семи и восьми лет. Все они подвергались насилию неоднократно.По информации издания Tlt-Gorod, о преступлениях, совершенных в 2007 году, стало известно только в 2011 году. Дазиденко снимал преступления на фотоаппарат и выкладывал в интернет, где у него была группа единомышленников. На эти записи наткнулись родители. Они создали для расследования преступлений инициативную группу.Пострадавшие дети заявили, что вожатый действительно фотографировал их голыми. При условии, что дети будут хранить молчание, Дазиденко разрешал им нарушать режим и совершать запрещенные в лагере поступки.Инициативная группа пыталась добиться наказания поклонников педофила, а также его жены и коллеги - Анастасии Широковой (Дазиденко). Но в итоге следователи нашли повод для наказания только самого вожатого.
