
Премьер-министр Индии провел серию перестановок в кабинете и, в частности, назначил министра энергетики Сушила Кумара Шинде (Sushil Kumar Shinde) на должность главы министерства внутренних дел. Об этом сообщает газета The Hindustan Times. Agence France-Presse называет переход этого чиновника на новую должность повышением.71-летний Шинде впервые в своей карьере возглавит МВД. Он получил этот пост в связи с назначением его предшественника Паланиаппана Чидамбарама (Palaniappan Chidambaram) на должность министра финансов. Газета The Times of India сравнила уход Шинде со своего поста с заменой капитана на тонущем "Титанике".Шинде покидает министерство в разгар энергетического кризиса, который парализовал Индию. 31 июля электричество отключилось на половине территории страны, около 600 миллионов жителей остались без света. Примерно 300 тысяч человек застряли в остановившихся поездах, а на дорогах был хаос из-за того, что светофоры не работали.The Times of India сообщает, что электричество отключилось в 19 из 28 штатов, при этом в восьми из них аварии происходят второй день подряд. В ночь на 30 июля на севере Индии без света оставались более 300 миллионов человек. Газета утверждает, что Индия столкнулась с самым серьезным энергетическим кризисом за несколько лет, и ситуация приобретает масштабы национальной катастрофы. При этом власти так и не сумели убедительно объяснить причины произошедшего.Индийские СМИ пишут, что изменения в кабинете были вынужденные, а потому предсказуемые. Новые назначения связаны с тем, что в июне пост министра финансов покинул Пранаб Мукерджи (Pranab Mukherjee) и его был вынужден временно заменять премьер-министр Манмохан Сингх (Manmohan Singh). The Times of India отмечает, что Чидамбарам возвращается в Минфин после трехлетнего перерыва в непростой период для экономики: в последние месяцы ее рост замедлился, инфляция усиливается, а инвесторы напуганы изменениями в налоговом законодательстве.Agence France-Presse передает, что чиновник в администрации премьер-министра назвал произошедшие перестановки "незначительным перераспределением портфелей".
