
Полиция Владивостока вычислила авторов фальшивой листовки, которая извещала население города о запрете на выгул крупногабаритных пород собак во время проведения саммита АТЭС. Об этом сообщает агентство PrimaMedia.Источники в правоохранительных органах Владивостока заявили агентству, что листовки с соответствующей информацией распространили некие оппозиционные силы, которые, провоцируя жителей города, пытаются заработать себе политические очки накануне выборов в городскую думу (пройдут 14 октября). Полицейские установили их личности, однако не назвали их агентству. Официально данная информация не была подтверждена.Листовки были расклеены на дверях домов по улице Бестужева. В тексте, составленном неким "КДР АТЭС", сказано, что животные могут напугать или ранить гостей города, поэтому к выгулу допускаются только собаки, чей вес не превышает пять килограммов. Хозяевам предложили взвесить собак в товариществах собственников жилья или в управляющих компаниях домов. При этом владельцам собак весом до пяти килограммов были обещаны бейджи с эмблемой саммита АТЭС, отсутствие которого якобы грозит хозяину пса штрафом. Фотографию листовки можно посмотреть, к примеру, здесь.Информация об ограничении собаководов - не первая "утка", появившаяся в связи с саммитом АТЭС. В середине августа 2012 года СМИ сообщали, что во время саммита жителям города якобы ограничат продажу бензина, чтобы разгрузить улицы от автотранспорта. Однако власти Приморья заявили, что бензин будет продаваться в необходимых количествах.Стоит отметить, что перед саммитом во Владивостоке был анонсирован целый ряд ограничений из соображений безопасности. В частности, сообщалось, что на период саммита будет запрещен выход в морскую акваторию вблизи Владивостока частных катеров и яхт. Кроме того, власти города обещали очистить его от проституток, "криминальных элементов" и  "экстремистских лиц".Саммит АТЭС во Владивостоке стартовал 2 сентября и завершится 9 сентября.
