
Бывший министр юстиции Румынии Кэтэлин Предоиу (Cаtаlin Predoiu) возглавил правительство, сообщает Reuters.6 февраля указ о назначении Предоиу подписал президент Румынии Траян Бэсеску (Traian Basescu). Ранее в понедельник после массовых акций протеста ушло в отставку правительство Эмиля Бока (Emil Boc).По данным Reuters, пока неясно, получит ли Предоиу мандат на формирование нового кабинета министров, или же он исключительно временная фигура. Между тем румынский ресурс Realitatea.NET сообщает, что, согласно указу Бэсеску, Предоиу будет находиться на посту премьер-министра только до создания постоянного правительства.Предоиу возглавлял министерство юстиции с февраля 2008 года. В 2009 году он некоторое время исполнял обязанности министра иностранных дел. Ранее Предоиу состоял в Национал-либеральной партии, однако покинул ее в конце 2008 года.По словам Бока, его кабинет ушел в отставку, "чтобы сохранить стабильность в стране". Правительство проводило меры жесткой экономии, чтобы в условиях кризиса получить кредит от Международного валютного фонда. С января в Румынии проходили многотысячные акции против правительства Бока, в которых участвовали, в основном, пострадавшие от сокращения госрасходов бюджетники.
