
Итальянские власти обнаружили в 2011 году более миллиона незаконно построенных домов, сообщает La Repubblica со ссылкой на национальное кадастровое агентство. Чтобы вычислить незаконное жилье, чиновники сравнивали изображения со спутника с официальными документами, передает Agence France-Presse.Из-за сокрытия недвижимости государство не получило около 472 миллионов евро налогов, посчитало министерство финансов. Налоговая полиция запустила операцию по учету незарегистрированных домов.Большинство незаконных построек расположены на юге Италии - вокруг Неаполя, Козенцы, Салерно и Реджо-ди-Калабрии.Операция против незаконных владельцев домов была проведена в рамках программы правительства Марио Монти, которое начало активно бороться с налоговыми уклонистами. По данным властей, государство теряет ежегодно до 150 миллиардов евро из-за неуплаты налогов. Тем временем государственный долг Италии достиг уже 1,9 триллиона евро, что составляет 120,1 процента ВВП.
