
Крупнейший российский банк - Сбербанк - с 30 апреля снизил ставки по ряду вкладов. Об этом сообщается в пресс-релизе банка. Процентные выплаты были сокращены для депозитов, прием средств на которые уже прекращен, но клиенты имеют возможность пролонгировать их.Изменения коснулись вкладов "Депозит", "Пополняемый депозит", "Особый", "Пенсионный", "Пенсионный пополняемый", "Доверительный", "Накопительный", а также "Получи доход", "Создай накопления" и "Пользуйся сбережениями". О том, насколько были изменены ставки по депозитам, не сообщается. С 1 мая финансовое учреждение планирует повысить ставки доходности по сберегательным сертификатам.Последний раз Сбербанк поднимал ставки по депозитам в январе 2012 года. Тогда максимальная доходность депозитов крупнейшего банка России превысила восемь процентов. До этого Сбербанк поднимал доходность вкладов в ноябре 2011 года, максимальная ставка выросла до 7,25 процента.Российские банки начали поднимать ставки по вкладам в сентябре 2011 года. Причиной этому стала нехватка ликвидности в российской финансовой системе. В течение года из-за долгового кризиса в Европе западные банки значительно сократили объемы кредитования финансовых структур развивающихся стран.
