
Организаторы фестиваля электронной музыки в Берлине B-Parade отказались от его проведения, пишет n-tv.de со ссылкой на заявление устроителей. Фестиваль должен был стать первым подобного рода после гибели 21 человека во время давки на Love Parade в Дуйсбурге в 2010 году. Он должен был пройти 21 июля в центре Берлина.Как оказалось, организаторам не удалось привлечь достаточного количества спонсоров, которые опасались дурной репутации после произошедшего в Дуйсбурге.Устроители решили привлечь в качестве альтернативы инвесторов, пишет Berliner Morgenpost. Власти Берлина согласовали мероприятие, на которое, как рассчитывали организаторы, должны были прийти 450 тысяч гостей, однако инвесторы так и не были уверены в окупаемости проекта. Кроме того, его стоимость оказалась значительно выше, нежели предполагалось изначально.Проведение B-Parade можно было перенести на территорию бывшего аэропорта Tempelhof, чтобы снизить затраты на него. Однако владельцы территории отказались ее предоставлять из-за слишком коротких сроков для подготовки.Фестивали электронной музыки под названием Love Parade проходили в Берлине с 1989 по 2006 год. В 2007 году место проведения перенесли в Рурскую область. А после 2010 года, когда в Дуйсбурге из-за давки погибли и пострадали гости фестиваля, Love Parade перестали устраивать. B-Parade должен был возобновить берлинскую традицию.
