
Джордан Фармар, выступающий за клуб НБА "Нью-Джерси Нетс", который принадлежит российскому предпринимателю Михаилу Прохорову, забил победный трехочковый с финальной сиреной. Фармар выполнил бросок за 0,2 секунды до конца матча с "Лос-Анджелес Клипперс" и принес победу своей команде со счетом 101:100. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Всего Фармар в этой встрече набрал 16 очков. Самым результативным игроком матча стал баскетболист "Клипперс" Блейк Гриффин, набравший 28 очков и сделавший 17 подборов. "Нью-Джерси" 21 очко принес разыгрывающий защитник Дерон Уильямс. Он также сделал шесть подборов и 10 результативных передач.В 40 матчах регулярного чемпионата НБА команда Прохорова одержала 13 побед и потерпела 27 поражений. "Нью-Джерси" занимает 13-е место в Восточной конференции."Клипперс" выиграл 22 из 37 матчей. Этот клуб находится на четвертом месте в Западной конференции.
