
Клуб "Нью-Джерси Дэвилс" одержал победу со счетом 5:0 над "Вашингтон Кэпиталс" в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги, сообщает официальный сайт НХЛ.Хет-триком в составе "Девилс" отметился Зак Паризе, ассистентом одной из шайб которого был записан российский хоккеист Илья Ковальчук. Помимо Паризе в матче забили также Дайнюс Зубрус, признанный третьей звездой игры, и Патрик Элиаш, сумевший реализовать момент в концовке второго периода в тот момент, когда "Нью-Джерси" остались в меньшинстве.Крупное поражение "Вашингтона", капитаном которого является россиянин Александр Овечкин, состоялось на домашней арене клуба.Среди других матчей игрового дня стоит отметить крупную победу "Детройт Ред Уингс" над "Миннесотой Уайлд" со счетом 6:0. Во встрече "Тампы-бэй Лайтнинг" и "Нью-Йорк Рейнджерс" отметился заброшенной шайбой российский форвард "рейнджеров" Артем Анисимов, однако его клуб уступил в овертайме со счетом 3:4.
