
Истребители F-35 Lightning II частично возобновили полеты, приостановленные 26 января 2012 года, сообщает Defense News. К выполнению полетов допущены три из 15 самолетов, на которые распространялся запрет. Допущенные к полетам самолеты получили новые кресла пилотов с правильно установленными парашютными контейнерами, из-за неверной установки которых F-35 и было запрещено подниматься в воздух.К полетам допущены самолеты, находящиеся на авиабазе Эдвардс. Как ожидается, до 12 февраля 2012 года завершится установка новых кресел на все шесть истребителей, приписанных к авиабазе Эдвардс. В ближайшее время также начнется установка кресел на истребители F-35, находящиеся на авиабазе Эдвардс и в Форт-Уорте. До того момента, как все самолеты получат новые кресла, они будут принимать участие только в наземных испытаниях.Причиной введения запрета на полеты F-35 стала неверная установка контейнеров с парашютами на катапультируемые кресла пилотов Martin-Baker US16E-21 и US16E-23. В ходе производства кресел контейнеры с парашютами были установлены на них будучи перевернутыми на 180 градусов. При таком расположении парашют при катапультировании все равно раскрылся бы, однако пилот приземлился бы вверх ногами.
