
Прокурор попросил приговорить фигуранта "болотного дела" Максима Лузянина, полностью признавшего свою вину в суде, приговорить к шести с половиной годам лишения свободы, сообщает корреспондент "Ленты.ру".Как отмечается в текстовой трансляции РАПСИ из зала суда, прокурор просил приговорить к пяти и трем годам лишения свободы, а путем сложения - к шести с половиной.Дело Лузянина рассматривается в особом порядке в Замоскворецком суде Москвы, так как Лузянин признал свою вину. Это означает, что суд не может назначить ему наказание, превышающее две трети максимального срока, предусмотренного УК РФ за инкриминируемые преступления. Лузянин обвиняется в участии в массовых беспорядках (часть 2 статьи 212 УК РФ, до 8 лет лишения свободы) и применении насилия в отношении представителя власти (часть 1 статьи 318 УК РФ, до 5 лет лишения свободы).В суде Лузянин полностью согласился с обвинительным заключением, в котором говорилось, что он поддался на призывы к массовым беспорядкам и принял в них участия. Беспорядки сопровождались поджогами и порчей имущества. Кроме того, в заключении утверждается, что Лузянин бил полицейских "руками, ногами по телу, срывал обмундирование, кидал камнями".В обвинительном заключении упоминаются имена остальных обвиняем по "болотному делу" и говорится, что Лузянин действовал вместе с ними. Их адвокаты ранее выступали против того, чтобы дело в отношении Лузянина выносилось в отдельное производство. По их мнению, обвинительный приговор Лузянину может использоваться как доказательство наличия массовых беспорядков при рассмотрении дел их подзащитных.6 мая согласованный с городскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения с полицией. Следственный комитет квалифицировал их как массовые беспорядки и возбудил уголовное дело, фигурантами которого на данный момент являются 17 человек (большинство из них находятся под арестом). Помимо Лузянина, в отдельное производство выделено дело в отношении Максима Косенко, так как он страдает вялотекущей шизофренией и является инвалидом второй группы.
