
В общей сложности 30 человек, в том числе семь военнослужащих НАТО, погибли в Афганистане в течение 8 июля в результате взрывов бомб и нападений боевиков. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как уточняется, шестеро американских военных погибли в результате взрыва самодельной мины, заложенной на одной из дорог на востоке страны. Ранее в воскресенье при аналогичном инциденте погиб еще один военнослужащий коалиционных сил, национальность которого не уточняется.Помимо этого, сообщает Associated Press, 8 июля в различных частях Афганистана погибли 16 мирных жителей, пять афганских полицейских и двое гражданских сотрудников НАТО.Мирные жители, как уточняется, погибли в результате серии из трех взрывов в провинции Кандагар, а полицейские были убиты в результате атаки талибов на КПП в провинции Гильменд на юге страны.Как сообщает AFP, с начала 2012 года в Афганистане погибли, по меньшей мере, 234 военнослужащих НАТО. Число погибших от рук боевиков гражданских лиц растет в течение последних пяти лет подряд, в 2011 году, по данным ООН, были убиты свыше трех тысяч мирных жителей.
