
Министерство финансов России подготовило законопроект, который предусматривает обязательное страхование туристов, выезжающих за границу, как минимум на миллион рублей. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" в номере от 1 марта. По мнению Минфина, страхование туристов должно происходить вне зависимости от требований принимающей стороны.Сейчас строгие правила в отношении туристов действуют, в частности, в шенгенской зоне - все въезжающие туда должны иметь страховку на 30 тысяч евро (более 1,1 миллиона рублей). Однако по другим популярным у россиян направлениям, например Турции и Египту, страховка является добровольной.Инициатива Минфина последовала после целого ряда чрезвычайных происшествий, в которых оказались российские туристы за рубежом. Среди таких происшествий последнего сезона стоит отметить появление акул рядом с берегами Египта, а также массовое отравление туристов в Турции.За 9 месяцев 2011 года за рубеж выехали более 11 миллионов россиян. При этом самым популярным направлением осталась Турция - ее посетили два с половиной миллиона человек. На втором месте оказался Китай (более 1,1 миллиона туристов), на третьем - Египет (менее миллиона человек). Таким образом, основной поток туристов направляется в страны, для въезда в которые страховка необязательна.
