
Россия не станет в ближайшее время покупать у Израиля беспилотные летательные аппараты. С таким заявлением, как передает РИА Новости, в среду, 8 августа, выступил замминистра обороны России Александр Сухоруков."У нас есть трехлетний контракт с совместным российско-израильским предприятием, завод гражданской авиации в Екатеринбурге. Вот когда он будет исполнен, тогда и будет принято решение: будем закупать или не будем", - пояснил Сухоруков.В 2010 году Россия подписала с Израилем контракт стоимостью 400 миллионов долларов на поставку комплектующих для БПЛА Searcher II. Аппараты планировалось собирать на Казанском вертолетном заводе.В ходе общения с журналистами представитель Минобороны также рассказал, что ведомство не планирует закупать бронемашины БМД-4М, поскольку те не отвечают предъявляемым требованиям. По словам Сухорукова, БМД-4М показала низкие результаты по пулепробиваемости и минной защите. "На БМД-4 сверху навесили броню, что просто привело к утяжелению этой машины на две тонны", - отметил замминистра.Также Сухоруков опроверг информацию о том, что межконтинентальную баллистическую ракету Р-30 "Булава" осенью 2012 года планируется запустить с борта атомного подводного крейсера "Юрий Долгорукий". По его словам, пуск ракеты пройдет с подлодки "Александр Невский", также построенной по проекту 955 "Борей". Ранее сообщалось, что принятие "Юрия Долгорукого" на вооружение перенесли с конца июля на осень для проведения дополнительных испытаний систем вооружения.
