
Главный тренер мадридского футбольного клуба "Реал" Жозе Моуринью заявил, что первым финалистом Лиги чемпионов сезона-2011/12 станет "Барселона". Об этом сообщает официальный сайт УЕФА. По словам Моуринью, "Барселона" сумеет победить в полуфинале лондонский "Челси". Что касается другого полуфинала, в котором "Реал" встретится с мюнхенской "Баварией", то в нем, как отметил Моуринью, сыграют более равные соперники.Прогноз на полуфиналы Моуринью дал после ответного матча "Реала" в 1/4 финала с кипрским АПОЭЛом. Мадридский клуб выиграл эту встречу со счетом 5:2. В первой игре "Реал" также победил (3:0)."Бавария" вышла в полуфинал, победив по сумме двух встреч французский "Марсель". "Барселона" в 1/4 финала взяла верх над итальянским "Миланом", а "Челси" обыграл португальскую "Бенфику".Матчи "Баварии" с "Реалом" состоятся 17 и 25 апреля. "Барселона" и "Челси" сыграют 18 и 24 апреля.
