
Президент культурного фонда "Артхроника" Шалва Бреус намерен создать музей современного российского искусства в историческом здании кинотеатра "Ударник". Об этом он заявил в интервью журналу "Артхроника".По замыслу Бреуса, в "Ударнике" появится центр современного искусства "с универсальными функциями". Костяк экспозиции музея составит коллекция фонда "Артхроника", в котором представлены, в частности, соц-арт и концептуальное искусство. Кроме того, организаторы хотят выставлять в здании кинотеатра частные коллекции, которые сейчас "просто пылятся на складах". Также в музее будут проводиться концерты, лекции и кинопоказы.Вместе с созданием музейного центра инициаторы проекта собираются заняться реставрацией исторического сооружения. Они намерены убрать "мишуру" со здания "Ударника" и "вытащить потрясающий оригинал" - памятник эпохи конструктивизма. В фонде отмечают, что в данном случае его цели соответствует пожеланиям защитников культурного наследия из "Архнадзора", также выступающего за сохранение первоначального облика исторических зданий.С кандидатурой менеджера нового проекта в "Артхронике" пока не определились. Вероятно, временно эту должность займет кто-то из сотрудников фонда. Сроки начала работы музея также пока неизвестны, однако Бреус рассчитывает, что он "начнет работать максимально быстро".Как отмечает "Коммерсантъ", проект Бреуса предполагает "первую музейную реставрацию памятника русского авангарда", за исключением реставрации дома Мельникова в 1990-х годах. Благодаря удобному расположению "Ударника" в центре столицы новый музей может стать популярным местом для туристов.Кинотеатр "Ударник" был создан в 1931 году. Он расположен в знаменитом Доме на набережной, построенном по проекту архитектора Бориса Иофана. В советские годы "Ударник" был главной премьерной площадкой страны. В 2005 году кинотеатр арендовала компания "Каро", которая в 2010 году приостановила кинопоказы. Сейчас "Ударник" находится в долгосрочной аренде "Артхроники". Культурный фонд ведет переговоры о том, чтобы срок аренды кинотеатра составил 49 лет.
