
Комментарий официального представителя Следственного комитета России Владимира Маркина, посвященный обыску у режиссера Павла Костомарова, удалили с сайта ведомства из-за неоднозначности формулировок. Такое объяснение дал агентству РИА Новости источник в СК. Маркин ранее выразил неудовольствие по поводу замечаний премьер-министра Дмитрия Медведева в адрес проводивших обыск следователей.В своем заявлении в субботу, 8 декабря, представитель СК отметил, что "очень странно было услышать комментарии, не только оскорбляющие следователей СК России, но и подрывающие авторитет всех правоохранительных органов страны". Он подчеркнул, что следователи вели себя совершенно корректно, а от Костомарова никаких жалоб по поводу обыска не поступало. "В комментарии содержались формулировки, допускающие неоднозначное толкование", - заявил источник РИА Новости.Поводом для выступления Маркина послужили слова Медведева, сказанные в пятницу в ходе интервью представителям пяти телеканалов. Тему обыска поднял Алексей Пивоваров, который вместе с Костомаровым работает над документальным проектом "Срок". Премьер предположил, что на проведение обыска были причины, но выразил неудовольствие по поводу прихода следователей к режиссеру ранним утром. Медведев заявил, что сотрудникам СК не хватает "правовой культуры" и внимания к "правилам общежития".Более того, уже после завершения эфира глава правительства сделал в студии еще более резкие комментарии, которые оказались включены в ролик канала RT и получили распространение в интернете. "Козлы они, что в восемь утра приходят, - сказал премьер-министр. - Ну просто, на самом деле это набор привычек. У меня много людей, которые работают в правоохранительных органах, у них действительно… если придут в семь утра, они получат... все".Обыск у Костомарова был проведен в рамках расследования майских беспорядков в Москве. События на Болотной площади нашли отражение в сериях фильма "Срок", который Костомаров создает вместе Алексеем Пивоваровым и Александром Расторгуевым. Режиссер привлечен к расследованию в качестве свидетеля.
