
Генеральная прокуратура РФ поручила прокурору Москвы проверить все столичные рынки на предмет "исполнения законодательства о противопожарной, противоэпидемической и общественной безопасности". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя Генпрокуратуры РФ Марину Гридневу.Гриднева уточнила, что проверка будет проведена "в связи с пожаром на одном из рынков Москвы, в результате которого погибло большое число граждан".Рано утром 3 апреля на Качаловском рынке, расположенном по адресу Варшавское шоссе, 166, начался пожар. Загорелся двухэтажный ангар с небольшой пристройкой, где проживали не менее 17 рабочих из Таджикистана. Площадь пожара составила 50 квадратных метров.Все рабочие, находившиеся в пристройке погибли, так как путей пожарной эвакуации из помещения предусмотрено не было. По предварительной версии, пожар мог начаться из-за неправильного использования обогревателей, на которых рабочие сушили одежду. В холодную погоду в пристройке работало сразу несколько обогревателей, так как она была построена из тонких металлических листов с утеплителем внутри.Рабочие спали на двухэтажных кроватях. "Судя по положениям тел, некоторые попытались спастись, однако задохнулись продуктами горения", - рассказали в полиции."Помещение не было предназначено для проживания людей. В остальной части здания хранились товары. Почему там жили люди, и какое они имели отношение к рынку, установит следствие", - заявил представитель МЧС Сергей Горбунов.По факту пожара возбуждено уголовное дело по статье 219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности). На Качаловском рынке ранее проводилась плановая проверка Госпожнадзора, в ходе которой было обнаружено около двух десятков нарушений. Администрация рынка была поставлена в известность об этих нарушениях, уточнили в МЧС.
