
Калифорнийский суд приговорил продюсера скандального фильма "Невинность мусульман", известного под именем Накула Бэссли Накула, к году тюрьмы за нарушение правил условно-досрочного освобождения, сообщает Reuters в среду, 7 ноября.Накула Бэссли Накула (настоящее имя Марк Бэссли Юсуф) в 2011 году был приговорен к 21 месяцу тюрьмы за мошенничество, однако досрочно вышел на свободу в июне 2012 года. Одним из условий его досрочного освобождения был запрет на пользование интернетом и использование псевдонимов без особого разрешения полиции.Марк Бэссли Юсуф - египтянин-копт, проживающий в Калифорнии, - был арестован по обвинению в нарушении правил досрочного освобождения 27 сентября 2012 года. Он, как установило следствие, неоднократно нарушал запрет на использование псевдонимов, в том числе и в ходе работы над скандальным фильмом, а также проигнорировал требование не пользоваться интернетом. Всего Марку Бэссли Юсуфу были предъявлены обвинения по восьми пунктам. Свою вину он признал лишь по четырем пунктам обвинения.В сентябре 2012 года размещенные в Сети фрагменты фильма "Невинность мусульман", к созданию которого был причастен человек, известный как Накула Бэссли Накула, вызвали массовые акции протеста в мусульманских странах. По одной из версий, американский посол в Ливии Крис Стивенс погиб в ходе акции протеста против "Невинности мусульман". Фильм, изображавший пророка Мухаммада в негативном свете, был признан экстремистским в ряде стран, включая Россию.
