
Страна голосует: хроника 4 мартаДвое активистов белорусского движения "Молодой фронт" раздали россиянам, пришедшим в посольство РФ в Минске проголосовать на выборах президента, белые ленты - символ движения "За честные выборы". Об этом сообщает "Хартия '97".Несмотря на большое количество милиции около посольства, активисты задержаны не были. Как передает Euroradio, акция длилась около пяти минут.Кроме того, около магазина "Тропинка", как отмечает "Хартия '97", гражданин России привез на белом микроавтобусе плакат с призывом к белорусам и россиянам жить дружно. Милиционеры не стали его задерживать, но попросили закрыть багажник автомобиля. По всей видимости, речь идет о магазине, расположенном в доме номер 1 по Нововиленской улице (посольство России находится в доме 1а по той же улице).По данным на 12:00 по местному времени (13:00 по Москве) в Минске успели проголосовать более 1400 россиян. По всей стране на консульском учете состоят около 56 тысяч граждан РФ, а по оценкам дипломатов, всего в Белоруссии проживают около 90 тысяч россиян. Для них открыты 7 избирательных участков: по одному в каждом областном центре, в столице и в Бобруйске.
