
В результате конфликта, произошедшего 1 мая между членами двух семей, живущих по соседству в австралийском городе Минто (Minto), штат Новый Южный Уэльс, серьезные травмы получили двое мужчин. Как сообщает The Sydney Morning Herald, участники драки, в которую вылилось противостояние, использовали бензопилу и самурайский меч.По данным издания, предпосылкой к конфликту стала жалоба семьи Джоргенсен (Jorgensen) на громкую музыку из соседнего дома, в котором проживает семья Торнтон (Thornton). В ответ Торнтоны заявили, что кто-то из членов соседней семьи едва не сбил их на автомобиле. Как пишет The Daily Telegraph, речь идет о младшей сестре участника последовавшей драки.На место инцидента была вызвана полиция, которая сумела предотвратить столкновение. Тем не менее, вечером того же дня, как пишет The Sydney Morning Herald, к дому Торнтонов подошли около 20 человек, среди которых был их сосед Марк Джоргенсен (Mark Jorgensen). Как утверждает мать семейства Торнтонов, Уэнди Холлс (Wendy Halls; The Daily Telegraph называет ее Уэнди Уэллс, Wendy Wells), пришедшие были вооружены мечами, битами и палками.Пытаясь защитить ее саму и ее дочерей, сын Уэнди Трой Торнтон (Troy Thornton) вооружился бензопилой, рассказала женщина. В драке он лишился пальца на руке, который ему отрезали самурайским мечом, в то время как Марк Джоргенсен едва не остался без руки.Тем временем The Daily Telegraph, которая ссылается на полицию и представителя семьи Джоргенсон, приводит иную версию. По словам отца Марка, тот отправился к дому соседей безоружным. Там, полагает полиция, на него напал вооруженный бензопилой Трой Торнтон. При этом палец на руке Торнтону отрезал либо кто-то из членов его семьи, имевший при себе меч, либо он случайно отрезал его сам. Как сообщает Macarthur Chronicle, на месте инцидента полиция нашла два самурайских меча.В настоящее время оба участника драки находятся в больнице. По данным The Daily Telegraph, в ходе операции, которая продлилась весь день, хирургам удалось полностью пришить Джоргенсену руку.Было ли по факту драки начато официальное расследование, не сообщается.
