
"АвтоВАЗ" намерен создать внедорожный автомобиль третьего поколения, говорится в пресс-релизе российского концерна. В настоящее время предприятие занимается разработкой концепции нового автомобиля. Каким он будет пока неизвестно. "АвтоВАЗ" также не уточнил, станет ли новый внедорожник продолжением семейства автомобилей "Нива" или полностью новой разработкой.5 апреля 2012 года исполнилось 35 лет с начала серийного производства внедорожников ВАЗ-2121 "Нива". В период с 1977-го по 1994 год "АвтоВАЗ" выпускал внедорожники ВАЗ-2121, с 1994-го по 2007-й - ВАЗ-21213, а с 2001 года - ВАЗ-21214. По какому принципу ведется отсчет поколений тольяттинских внедорожников, "АвтоВАЗ" не уточнил.Согласно пресс-релизу, вероятно, к первому поколению внедорожников относятся автомобили семейства "Нива". В 2005 году "Нивы" были переименованы в Lada 4x4. С 2009 года тольяттинское предприятие занимается выпуском модернизированной версии Lada 4x4 с обновленным двигателем, сцеплением, трансмиссией, рулевым управлением и некоторыми другими компонентами. Не исключено, что этот внедорожник "АвтоВАЗ" относит ко второму поколению.В настоящее время в семейство автомобилей "Нива" входит более 20 версий внедорожника, предназначенных как для продажи на внутреннем рынке, так и на экспорт. Машины выпускаются в классическом трехдверном кузове и в удлиненном пятидверном.
