
Версия шутера Far Cry 3 для консоли PS3 получит эксклюзивное дополнение. Об этом сообщила Меган Уотт из студии Ubisoft Massive в официальном блоге PlayStation.Как написала Уотт, дополнение будет называться High Tides. В него войдут две главы для кооперативной кампании Far Cry 3 - Jailbreak and Redemption. Их действие будет происходить после завершения первых шести частей кампании. Точная дата релиза и стоимость DLC пока не называются.Кооперативный режим Far Cry 3 рассчитан на четверых игроков. Его героями являются Леонард, Тиша, Михаил и Каллум, четыре члена команды корабля, которых их капитан продал вместе с судном пиратам. Их главная цель - найти его и отомстить.Шутер Far Cry 3 поступил в европейские магазины в конце ноября, а релиз в США состоялся 4 декабря. Действие игры разворачивается на тропическом острове. Главный герой одиночной кампании Джейсон Броуди и его друзья и родственники попадают в плен к бандитам, которыми руководит психопат по имени Ваас. Джейсону удается сбежать, и после этого он решает помочь местным жителям, которые также страдают от банды Вааса, а также освободить своих друзей.Far Cry 3 вышла на Xbox 360, PS3 и PC. Шутер получил высокие оценки в профильной прессе: его рейтинг на Metacritic в настоящее время равняется 90 баллам из 100 возможных.
