
В городе Викториявилл, расположенном в канадской провинции Квебек, в субботу, 5 мая, прошла акция протеста против повышения цен на образование. Как сообщает Agence France-Presse, были арестованы 106 участников акции.В ходе столкновений протестующих студентов с полицией пострадали девять человек, в том числе трое полицейских и шестеро демонстрантов. Трое пострадавших студентов были госпитализированы с травмами головы, их состояние оценивается как стабильное.По данным агентства, полиция разгоняла толпу с помощью слезоточивого газа и резиновых пуль. Демонстранты, в свою очередь, бросали в стражей правопорядка камни.Студенческие протесты в Квебеке продолжаются с середины февраля 2012 года. Студенты протестуют против планов регионального правительства повысить плату за обучение в вузах с целью сократить дефицит бюджета. Согласно этим планам, стоимость обучения должна вырасти в среднем на 1625 долларов США в течение ближайших пяти лет.Около 170 тысяч студентов в знак протеста бойкотируют занятия, требуя у правительства Квебека пересмотреть это решение.Протестующим удалось добиться того, что 4 мая правительство возобновило переговоры со студенческими организациями.
