
Мотоциклист Александр Ишутин, подравшийся с певцом Юрием Антоновым, в суде частично признал свою вину и предложил заключить мировое соглашение. Об этом 7 ноября сообщает агентство "Интерфакс"."В драке участвовал, но не согласен, что делал я это из хулиганских побуждений и причинил вред средней тяжести", - заявил подсудимый. Он добавил, что незадолго до судебного заседания предложил Антонову пойти на мировую, и в настоящее время ожидает ответа. Ишутин сказал: "Я чувствую большую вину перед Юрием Михайловичем и надеюсь на его снисхождение и благородство".Подсудимый предложил отложить заседание до тех пор, пока Антонов не примет решение касательно мировой. Но судья заявила, что не видит поводов для переноса заседания.Антонов и Ишутин поссорились на автозаправке на Боровском шоссе 4 ноября 2011 года. Певца возмутило, что мотоцикл перегородил проезд его машине. В ходе конфликта байкер ударил певца по лицу и скрылся. Установить личность нападавшего удалось лишь в июне 2012 года. Ишутину сначала предъявили обвинение в умышленном причинении легкого вреда здоровью, а потом переквалифицировали на причинение вреда здоровью средней тяжести. Байкеру грозит до пяти лет колонии.Ишутин на момент задержания по делу Антонова уже являлся фигурантом двух других дел о нанесении телесных повреждений.
