
Золотовалютные резервы Белоруссии, рассчитанные по стандартам МВФ, на 1 января 2012 года достигли отметки в 7,9159 миллиарда долларов, сообщается в официальных материалах белорусского Нацбанка (НББ). За 2011 год резервы Белоруссии увеличились на 57,4 процента: на 1 января прошлого года объем резервов составлял 5,0307 миллиарда долларов.Объем резервов Белоруссии, рассчитанных по национальным стандартам, за прошедший год вырос на 52,5 процента до 9,3872 миллиарда долларов. Для сравнения, в 2010 году рост резервов страны по сравнению с предыдущим годом составил всего три процента, указывает РИА Новости. За 2010 год резервы увеличились до 6,155 миллиарда долларов.Сейчас резервы, которыми располагает Белоруссия, являются самыми большими в ее истории, отмечает "Интерфакс". Основными факторами, способствовавшими росту резервов, стали продажа второй половины акций "Белтрансгаза" российскому "Газпрому" за 2,5 миллиарда долларов, а также получение траншей кредита из Антикризисного фонда ЕврАзЭС и конвертация нерезервных активов в резервные.В первой половине 2011 года резервы Белоруссии резко сократились на фоне валютного кризиса, переживаемого республикой. Так, на 1 апреля резервы составили 3,7 миллиарда долларов. При этом еще в начале того же года президент Белоруссии Александр Лукашенко ставил перед правительством и НББ задачу за год нарастить резервы до 9-10 миллиардов долларов.
