
Специалисты из центра помощи животным в Иллинойсе, помогшие 82 змеям перезимовать в винном шкафу, отпустили своих подопечных на свободу, пишет Chicago Tribune. Пресмыкающихся решили выпустить обратно в дикую природу, так как температура воздуха достигла комфортных показателей для этих животных.Организация, оказывающая помощь животным, забрала змей в январе 2012 года, вскоре после того как их обнаружил школьный учитель. Клубок змей был найден под рельсами железной дороги рядом с электростанцией в декабре. Животные, которые уже впали в спячку, были разбужены, так как на железной дороге проводился ремонт, и длительное бодрствование на свежем воздухе ставило жизни членов группы пресмыкающихся под угрозу.В итоге змей положили в ведра с одеялами и перевезли в центр помощи животным. Там их разложили по контейнерам с почвой и листьями, после чего поместили в винный шкаф. Змей решили поселить на зимовку в шкаф, так как в нем можно установить нужную температуру и поддерживать ее на должном уровне, не давая змеям замерзнуть.Несколько дней назад всю компанию разбудили и отнесли в парк, где им теперь предстоит поселиться. Змеям были введены микрочипы, которые помогут отслеживать их перемещения. "Мы надеемся, змеи признают парк своим новым домом", - отметил Роб Кармайкл, директор центра помощи животным.
