
В Томской области бывшего милиционера, сбившего четырех воспитанниц школы-интерната, приговорили к трем годам и девяти месяцам колонии-поселения. Об этом 4 апреля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Суд обязал экс-милиционера  Александра Скирневского выплатить родителям погибшей и пострадавших школьниц в общей сложности 900 тысяч рублей.Установлено, что 19 октября 2010 года в райцентре Каргасок пьяный Скирневский сбил четверых школьниц, которые шли по обочине дороги. Одну из пострадавших затем переехала скорая помощь, прибывшая на место ДТП. В результате 15-летняя девушка скончалась. Двум ее подругам потребовалась госпитализация, еще одной помощь оказали на месте.По данным РИА Новости, Скирневский не признал своей вины в смерти девушки. По его мнению, его следовало судить лишь за причинение тяжкого вреда здоровью. Смерть пострадавшей, по мнению экс-милиционера, наступила по вине водителя скорой помощи (проходившего по делу свидетелем). Однако заявления обвиняемого противоречат выводам экспертов, которые заключили, что на момент приезда скорой помощи школьница либо была мертва, либо находилась на последней стадии умирания.
