
Платье и аксессуары, которые носила Леди Гага, выставили на аукцион, пишет The Daily Telegraph. Торги, организованные аукционным домом Julien's Auctions, состоятся в Беверли-Хиллз 1 декабря. Всего с молотка уйдут четыре предмета одежды, принадлежавшие поп-звезде.Среди лотов - платье, созданное для Леди Гаги дизайнером Эдди Гавриилидисом. На наряде даже есть капелька крови певицы (ее случайно поцарапал поклонник). Ожидается, что платье с прозрачной юбкой будет продано за 10-12 тысяч долларов при стартовой цене лота в пять тысяч долларов.Помимо платья на торги Julien's Auctions выставил также маску, декоративный шлем и плетеное украшение для головы, в которых Леди Гага выступала на сцене или снималась в клипах на свои композиции. Рассмотреть платье и аксессуары певицы можно на официальном сайте аукционного дома.В настоящее время Леди Гага гастролирует в поддержку пластинки "Born This Way". Ближайшее шоу певицы состоится в Рио-де-Жанейро 9 ноября. В рамках турне Леди Гага даст два концерта в России - 9 декабря она выступит в Санкт-Петербурге, а 12 декабря - в Москве.
