
В районе Токио произошло землетрясение. Об этом сообщает Agence France-Presse.Эпицентр землетрясения магнитудой 7,0, согласно данным, на которые ссылается агентство, находился в 560 километрах к югу от Токио в районе острова Торисима (Torishima).Геологическая служба США оценивает силу землетрясения в 6,8.Данных о жертвах и разрушениях не поступало. Предупреждение о цунами выпущено не было. На авиасообщении с городом землетрясение, по данным AFP, не сказалось.Как сообщает Associated Press, в зданиях, тем не менее, землетрясение ощущалось. Движение экспрессов на севере и в центре страны было на некоторое время приостановлено по соображениям безопасности, однако позднее его возобновили.11 марта 2011 года у берегов Японии произошло землетрясение магнитудой не менее 8,9. На побережье страны обрушилось цунами. Произошли серьезные аварии на двух АЭС страны. На АЭС "Фукусима-1" был зафиксирован выброс радиации.
