
Мэрия Москвы начала проверку по факту законности размещения рекламных объявлений на бесплатных таксофонах оператором наружной рекламы "21 век - ТВ". Об этом сообщают "Ведомости". Таксофоны установлены при поддержке партии "Единая Россия".Компания "21 век - ТВ" запустила программу под названием "Народный таксофон" в ноябре 2011 года. Аппараты позволяют бесплатно и без ограничения по времени звонить на номера Москвы и Московской области. Хотя в компании "21 век - ТВ" утверждают, что звонки идут через сети операторов "большой тройки", однако в компаниях "МегаФон" и "Вымпелком" заявляют, что не заключали с рекламным оператором договоров на обслуживание. В МТС информацию не комментируют.Всего "21 век - ТВ" установила 133 бесплатных таксофона в СAO и еще 34 - в нескольких городах Московской области. Ранее планировалось, что при успешном запуске проекта компания установит таксофоны и в других округах Москвы.Компания "21 век - ТВ" использует таксофоны как рекламные конструкции и планирует окупить стоимость их установки за счет размещения объявлений. Установка одного таксофона обходится компании в 4-6 тысяч евро, и в "21 век - ТВ" рассчитывают выйти на окупаемость в первой половине 2014 года. Месячная стоимость размещения рекламы на таксофоне составляет от 13 до 15 тысяч рублей, что примерно равно стоимости размещения рекламы на остановках общественного транспорта.Однако в департаменте СМИ и рекламы города Москвы заявляют, что компания "21 век - ТВ" не обращалась за разрешением на установку таких рекламных конструкций. В самой компании уверяют, что вносят плату в городской бюджет за аренду площадей под таксофоны.С лета 2011 года департамент СМИ и рекламы города Москвы начал активную кампанию по избавлению города от незаконной рекламы. Были запрещены рекламные конструкции на строительных сетках, фасадах домов и рекламные перетяжки. Кроме того, правительство надеется вывести всю крупногабаритную рекламу за пределы ТТК и запретить крышные установки. Представители рекламной индустрии не раз жаловались на действия московского правительства, заявляя, что договоры на установку конструкций с ними разрываются незаконно.
