
Трехочковый бросок баскетболиста клуба "Нью-Йорк Никс" Кармело Энтони принес победу его команде в овертайме матча с лидером регулярного чемпионата НБА клубом "Чикаго Буллс". Энтони выполнил победный бросок за 8,2 секунды до конца овертайма. Об этом сообщает официальный сайт НБА. Матч закончился победой "Никс" со счетом 100:99.После броска Энтони "Чикаго" попытался отыграться, но бросок Деррика Роуза за 0,8 секунды до сирены цели не достиг.Энтони, набравший 43 очка, стал самым результативным игроком этой встречи. Роуз набрал 29 очков."Чикаго" в 57 матчах чемпионата НБА одержал 43 победы и потерпел 14 поражений. У лидера Западной конференции клуба "Сан-Антонио Сперс"  - 40 побед и 14 поражений. В ночь на 9 апреля "Сан-Антонио" одержал 11-ю победу подряд в регулярном первенстве, взяв верх над "Ютой Джаз" со счетом 114:104.
