
"Ростелеком" расторг договор о сотрудничестве с телеканалом "Совершенно секретно" по просьбе администрации президента РФ. Об этом на пресс-конференции 9 октября заявила генеральный директор телеканала Этери Левиева.Как передает корреспондент "Ленты.ру", Левиева рассказала о совещании с представителями "Ростелекома", на котором ей "давались четкие намеки", что эфир "Совершенно секретно" не устраивает "людей из администрации президента". При этом Левиева отметила, что сомневается, что администрация президента может быть причастна к конфликту."Мы хотим обратиться в первую очередь к администрации президента, - заявила Левиева. - Если на вас кивают, пригласите нас. Хотя я не верю, что здесь причастна администрация президента".Телеканал "Совершенно секретно" оказался под угрозой закрытия в августе 2012 года, когда в редакцию пришло письмо от "Ростелекома" о досрочном расторжении договора. Срок действия соглашения истекал в 2014 году. Журналисты заявляли, что представители оператора вещания отказываются от переговоров с редакцией.В "Ростелекоме" заявляли, что закроют канал из-за необходимости оптимизации расходов. Однако в редакции "Совершенно секретно" предполагали, что конфликт связан с "излишней смелостью" телеканала. Сообщалось, что недовольство оператора вещания вызвало интервью с сенатором Людмилой Нарусовой, опубликованное в июне.В случае закрытия руководство "Совершенно секретно" пообещало перевести телеканал в другую кабельную сеть. Левиева не исключила, что новой платформой вещания станет "НТВ-Плюс". Помощь журналистам канала пообещал предоставить Союз журналистов России.
