
Перед саммитом АТЭС во Владивостоке президент России Владимир Путин заедет на Ямал, чтобы принять участие в экспедиции по спасению редких журавлей стерхов. Об этом в среду, 5 сентября, пишут "Ведомости" со ссылкой на организаторов экспедиции и сотрудников администрации президента.Путин примет участие в проекте "Полет надежды", в рамках которого попробует себя в роли пилота дельтаплана. Он полетит во главе стаи стерхов, выращенных в неволе, чтобы показать им маршрут перелета.Стерхов выращивают в Окском государственном природном биосферном заповеднике (Рязанская область), а затем транспортируют в поселок Кушеват на Ямале. С середины августа журавли в сопровождении дельтапланеристов летают в районе Кушевата. В середине сентября птиц под предводительством пилота отправляют на зимовку в Среднюю Азию. Полет журавлей с Путиным, видимо, будет тренировочным.Возвращать журавлей в природу при помощи дельтаплана придумали в США в 2001 году. В России полет с журавлями до места зимовки пока еще никто не осуществлял.Участник проекта, пилот Дмитрий Волгин, сообщил, что Путин проходил специальную подготовку к полетам на дельтаплане. Эту информацию подтвердил и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отказавшись сообщать подробности. В то же время авторы и участники проекта "Полет надежды" подчеркивают, что на ход мероприятия может повлиять ряд факторов, в частности, погода. Когда конкретно состоится полет президента на дельтаплане, не уточняется. В пятницу, 7 сентября, Путину предстоит открыть пленарное заседание саммита АТЭС.Ранее о намерении Путина принять участие в проекте по спасению стерхов заявила главный редактор издательского дома и журнала "Вокруг света" Маша Гессен. Она сообщила, в частности, что глава издательского дома попросил ее издание осветить поездку Путина. Отказ сделать это, по словам Гессен, стал причиной ее увольнения из "Вокруг света". Она подчеркнула, что "Вокруг света" собирался писать о стерхах, не упоминая при этом президента России. "Экспедиции с участием Путина имеют свою специфику - достаточно вспомнить спасение тигров или поиски амфор", - пояснила Гессен.
