
Студия Team Meat объявила о том, что платформер Super Meat Boy выйдет для платформы iOS. Информация об этом появилась в официальном блоге разработчиков.Однако представители студии уточнили, что портировать оригинальную игру на iOS они не будут. Team Meat объяснила это тем, что разработать для Super Meat Boy управление, рассчитанное на сенсорные экраны, невозможно. Поэтому Team Meat решила выпустить новую версию платформера, которая с самого начала будет создаваться с учетом особенностей управления на мобильных устройствах.Разработчики добавили, что в проекте останутся характерные особенности оригинального Super Meat Boy, однако в мобильной версии платформера появятся новый арт и новая музыка. В блоге Team Meat также был представлен первый скриншот игры. Судя по нему, iOS-версия платформера будет более "мультяшной", чем оригинал.Позже в официальном твиттере Super Meat Boy появилась запись о том, что игра не будет эксклюзивом для iOS, однако о том, на каких еще платформах она выйдет, пока не сообщается. Сроки релиза мобильной версии игры пока также не раскрываются.Платформер Super Meat Boy вышел в октябре 2010 года. В нем более 300 уровней, которые разделены на несколько глав. Главным героем игры является Мясной парень, которому нужно спасти свою возлюбленную - Пластырь-Девочку. Super Meat Boy получил хорошие отзывы в прессе и пользовался высокой популярностью у игроков.
