
В результате пожара на заводе "Крисмар" в Люберецком районе Московской области произошел разлив топлива на площади в 600 квадратных метров. Об этом РИА Новости рассказали в пресс-службе главного управления МЧС России по региону.В зоне горения на территории завода в Котельниках находятся четыре бытовки, четыре грузовика и топливозаправщик. Площадь самого пожара составила  около 150 квадратных метров.Сообщение о возгорании поступило в 21:40, а уже через час его удалось локализовать, уточнили в пресс-службе МЧС. На месте работали десять пожарных расчетов, пострадавших, по предварительным данным, нет.Завод "Крисмар", уточняет агентство, производит битумную смесь для дорожного строительства.
