
На северо-востоке Москвы совершено нападение на секретаря территориального избиркома. Об этом сообщается на сайте префектуры Северо-Восточного административного округа.Инцидент произошел вечером 1 марта. В помещение ТИК Лосиноостровского района, расположенной на улице Летчика Бабушкина, 1, ворвались четверо мужчин - "член ТИК с совещательным голосом Кузнецов Н.А., кандидаты в депутаты от партии 'Справедливая Россия' Парахин К.А. и Голомидов М.Ю., а также отстраненный от работы ТИК, член ТИК с совещательным голосом Юрцев П.А". Кузнецов также является представителем "кандидата в депутаты Малявского А.Н".Войдя в кабинет 308, предназначенный для хранения избирательных бюллетеней, они потребовали у секретаря ТИК Ольги Шлейн выдать копию решения избиркома об отстранении Юрцева от работы в комиссии.Шлейн отказалась и попросила визитеров покинуть кабинет. В ответ Кузнецов подошел к ней и толкнул секретаря, в результате чего Шлейн получила травму головы, ударившись о подоконник. После этого нападавшие попытались забрать часть бюллетеней, но секретарь поднялась на ноги и встала у них на пути. Тогда Кузнецов снова толкнул ее, "схватил за волосы, сломал очки, плюнул в лицо и оскорбил женщину нецензурной бранью". Еще один нападавший Парахин снимал происходящее на мобильный телефон.Две другие сотрудницы ТИК, находившиеся в комнате, стали звать на помощь, после чего нападавшие отступили. Были ли они задержаны, не уточняется. Также ничего не говорится о том, была ли на участке охрана в момент нападения.Вскоре на место происшествия из Бабушкинского ОВД прибыли сотрудники полиции, пострадавшую женщину отправили в травмпункт поликлиники номер 18, где у Шлейн диагностировали обширную гематому на лице, царапины, ссадины, ушиб головы с легким сотрясением мозга.Полиция направила по факту избиения запрос о возбуждении уголовного дела.
