
"Новатэк" Леонида Михельсона купит у R.E.D.I. Holding Фархада Ахмедова 49 процентов акций "Нортгаза" за 1,375 миллиарда долларов. Об этом сообщает сайт газеты "Ведомости" со ссылкой на пресс-службу независимого производителя газа. Ранее "Новатэк" оценивал в 1,8 миллиарда долларов весь "Нортгаз".Сделку планируется закрыть  до конца 2012 года. Во второй половине дня, когда стало известно о договоре компаний, акции "Новатэка" на Московской бирже выросли на 2,5 процента до 326,3 рубля.На прошлой неделе сообщалось, что совет директоров "Новатэка", собрание которого намечено на 9 ноября, планирует одобрить некую покупку ценой выше пяти процентов балансовой стоимости активов компании (255,3 миллиарда рублей). О какой именно сделке шла речь, не уточнялось.Летом этого года СМИ сообщали со ссылкой на Ахмедова, что R.E.D.I. Holding направила "Газпрому" официальное уведомление с требованием выкупить 49 процентов "Нортгаза".На момент учреждения "Нортгаза" экспортная монополия владела контрольным пакетом акций этой компании. В 1996 году Ахмедов стал младшим партнером, а после нескольких допэмиссий "Нортгаз" перешел под его контроль. "Газпром" обвинял Ахмедова в размывании своей доли до 0,5 процента, а тот утверждал, что монополия сама не хотела платить за новые акции.В 2005 году партнеры помирились, и "Газпром" вернул себе пакет в 51 процент, обязавшись не дискриминировать "Нортгаз" и выкупить долю Ахмедова в том случае, если нарушит договор. После этого между сторонами не раз возникали конфликты, но до требования исполнить опцион не доходило. Сообщалось также, что "Газпром", вероятнее всего, откажется от выкупа акций, и R.E.D.I. Holding придется идти в суд.Ахмедов рассказывал, что банки оценили долю R.E.D.I. Holding в "Нортгазе" в 1,8-2,6 миллиарда долларов. В 2011 году предприниматель собирался продать акции за 1,5 миллиарда долларов, но затем повысил сумму на 300 миллионов, и сделка сорвалась.Кроме "Нортгаза", "Газпрому" принадлежит также доля в "Новатэке"- около десяти процентов акций. Около 48 процентов ценных бумаг независимого производителя распределены между Михельсоном и бизнесменом Геннадием Тимченко; 15 процентами владеет французская Total, остальные бумаги находятся в руках миноритариев.
