
В Федеральной службе охраны заявили, что радиопереговоры о полете к комплексу "Москва-сити", запись которых попала в интернет, велись с вертолетом санитарной авиации Бк-117, когда пожар был уже почти потушен. Об этом 3 апреля сообщает агентство "Интерфакс"."В связи с тем, что, к счастью, эвакуации людей с места пожара не понадобилось, вертолету было дано указание не приближаться к району возгорания в центре Москвы и находиться на юго-западе в районе МКАД", - сказал официальный представитель ФСО Сергей Девятов.Ранее пользователи интернета предположили, что ФСО не пускала пожарный вертолет к горящему комплексу. В аудиозаписи, выложенной радиолюбителями, диспетчер говорит пилоту, что ФСО предписала "запрет задания" и "возврат на точку". Звучит фраза: "Я вам сказал, вам запрет работать, кто вам разрешил прибыть в район работ? У меня прошла информация по земле, что ФСО запретила вам работы".Путаницу в ситуацию вносит то, что переговоры, попавшие на аудиозапись, велись с двумя вертолетами. Код одного из них - 31060. Из переговоров следует, что он действительно участвует в тушении, забирает воду из Москвы-реки, берет на борт помощника с земли. А код вертолета, которому запрещали работать - 01885. Однако большинство блогеров и СМИ не обратили на это внимания и исходят из того, что вертолет был один.Запись переговоров с 01885 была сделана в 01:55 3 апреля. Сообщение о возгорании в "Москва-сити" поступило в МЧС в 20:00 2 апреля, локализован пожар был в 23:30, а о полной ликвидации огня было объявлено в полночь.Огнем была охвачена строящаяся башня "Восток", площадь пожара составила 300 квадратных метров. Были эвакуированы рабочие с двух последних этажей здания - 66-го и 67-го. Никто не пострадал. В тушении принимали участие четыре вертолета МЧС - один Ми-26 и три Ка-32, а также 25 пожарных расчетов. По версии МЧС, причиной пожара стал нагрев опалубки прожектором, установленным на строительном кране.
