
Основатель издательского дома Independent Media Дерк Сауэр стал президентом медиахолдинга РБК. Об этом сообщает телеканал РБК-ТВ.Как объяснил Сауэр, свою задачу на посту главы холдинга он видит в том, чтобы "улучшать жизнь среднего класса за счет качественной информации". "Будь это сотрудники глобальных компаний или собственники малого и среднего бизнеса, мы должны давать им информацию с деловой точки зрения, но не только с деловой, также и с личностной", - заметил медиаменеджер. Качественный деловой контент, как отмечает РБК-ТВ, станет приоритетом компании при Сауэре, а методы распространения информации будут улучшены.Ожидается, что в декабре 2012 года Дерк Сауэр также станет председателем совета директоров компании.В пресс-релизе Sanoma Independent Media, поступившем в "Ленту.ру", сообщается, что Сауэр при этом сохранит за собой должность председателя наблюдательного совета издательского дома, а также председателя совета директоров деловой газеты "Ведомости".В начале сентября СМИ сообщили, что Дерк Сауэр покинет Independent Media, однако оставила компанию только генеральный директор холдинга Елена Мясникова. Мясникова объяснила, что уходит из издательского дома в связи с сужением ее полномочий международным руководством Sanoma Independent Media.Тогда же стало известно, что и Сауэра, и Мясникову пригласили работать в медиаактивах Михаила Прохорова. Прохоров приобрел более половины акций стоящего на грани банкротства холдинга РБК в 2010 году. Весной 2012 года один из основателей холдинга и его генеральный директор Герман Каплун был уволен из РБК, а его место занял Сергей Лаврухин, исполнительный директор компании Прохорова "Онэксим".Какую должность займет в структурах Прохорова Елена Мясникова, пока не известно.В состав РБК входят одноименный портал, телеканал РБК-ТВ, газета "РБК daily", ИД "Салон-Пресс" (журналы "Идеи вашего дома" и Salon Interior), а также Qip.ru и группа компаний Hosting Community.Голландец Дерк Сауэр основал издательский дом Independent Media в 1992 году и до 2007 года являлся его генеральным директором. В 2005 году издательство было приобретено финской медиагруппой Sanoma за 142 миллиона евро. Сейчас в Independent Media входят журналы Cosmopolitan, Harper's Bazaar, Men's Health, Esquire, National Geographic, Grazia, а также газеты "Ведомости" и The Moscow Times.
