
На АЭС "Панли" (Penly) на севере Франции произошла утечка радиоактивной воды. Об этом сообщает Agence France-Presse.Днем 5 апреля на АЭС произошли два небольших возгорания. Реактор автоматически был остановлен, после чего огонь ликвидировали пожарные. В ходе инцидента никто не пострадал.Как рассказали в компании-операторе станции EDF, причиной последовавшей утечки стала произошедшая из-за пожара разгерметизация стыка насосной системы, используемой для охлаждения реактора. В настоящее время вытекающая радиоактивная вода собирается в специальные резервуары, при этом охлаждение реактора происходит в штатном режиме.По словам представителей EDF, угрозы для окружающей среды в настоящее время нет.Электростанция "Панли" начала свою работу в 1990 году. Два ее водо-водяных реактора вырабатывают в год около 2,7 тысячи мегаватт. В ближайшие планы компании-оператора станции входит постройка третьего реактора, который будет выдавать дополнительные 1,7 тысячи мегаватт.Франция является мировым лидером в сфере атомной энергетики. Около 75 процентов всей электроэнергии в стране вырабатывается с помощью АЭС. Всего на территории Франции находятся 58 действующих реакторов.
