
Пять крупных банков обратились в Центробанк с просьбой прекратить ужесточение контроля над потребительским кредитованием, так как в противном случае объемы выдаваемых займов снизятся, а граждане будут вынуждены обращаться к альтернативным источникам финансирования - ломбардам, кредитным кооперативам и микрофинансовым организациям. Об этом сообщает газета "Коммерсантъ" со ссылкой на письмо банкиров.К регулятору обратились ХКФ-банк, ОТП-банк, ТКС-банк, "Русский стандарт" и "Ренессанс кредит", которые считаются лидерами в сегменте потребительского кредитования. Финансисты выступают против повышения резервирования по необеспеченным розничным кредитам в два раза с 1 марта 2013 года. Кроме того, они обеспокоены планами ЦБ напрямую ограничивать размеры ставок по вкладам, за счет которых многие банки финансируют свою кредитную политику.Банкиры отмечают, что это приведет к росту ставок и ухудшению качества предоставляемых услуг. При этом в результате ужесточения нормативов по резервам POS-кредитование (выдача займов в торговых сетях) может стать абсолютно нерентабельным: игрокам этого сегмента приходится платить магазинам комиссии в 5-10 процентов, и им сложнее изменить ценовую политику, так как ее приходится согласовывать с ритейлерами.В своем письме финансисты предлагают отсрочить повышение нормативов по обязательным резервам, а также не считать рисковыми займы, выданные заемщикам с положительной кредитной историей.Банк России ужесточает нормативы по резервам, чтобы повысить устойчивость российской финансовой системы. В начале октября в ЦБ заявили, что будут ужесточать требования и к заемщикам. Ожидается, что в 2012 году розничное кредитование вырастет на 40 процентов, и, по данным регулятора, в случае падения цен на нефть недостаток капитала будет у 199 банков.В настоящее время рынок кредитных кооперативов, микрофинансовых займов и ломбардов в России не сопоставим с объемами розничного кредитования банков. Так, на конец 2011 года объем рынка микрофинансов оценивался в 30 миллиардов рублей, а ломбардов - менее 10 миллиардов рублей. Для сравнения, на конец первой половины 2012 года портфель необеспеченных кредитов населению составил 4,1 триллиона рублей.
