
Онлайн-магазин iTunes Store 4 декабря начал работать в России, сообщается в пресс-релизе компании Apple. В магазине можно приобрести музыку как западных, так и российских исполнителей. Цена одного трека, как правило, не превышает 19 рублей - то есть почти в два раза ниже, чем в США.Одновременно с Россией iTunes Store заработал еще в 55 странах, в том числе на Украине, в Турции, в Индии и в ЮАР (полный список стран официально не публиковался). Музыка доступна во всех 56 странах, но возможность покупать или брать в аренду фильмы в iTunes пока есть только в четырех из них: России, Турции, Индии и Индонезии. В России один фильм в iTunes стоит от 99 рублей.По данным TechCrunch, вечером 4 декабря в Москве состоится закрытое мероприятие, приуроченное к запуску iTunes Store в России. Презентация пройдет в ГУМе.С запуском iTunes в России и других странах география онлайн-магазина Apple расширилась до 119 государств. Несколько дней назад Apple выпустила новую версию программы - iTunes 11.
