
Россия осталась без медалей в мужской эстафете на чемпионате мира по биатлону в Рупольдинге. Гонка состоялась вечером 9 марта, прямую трансляцию вел телеканал "Россия 2".Победу одержала сборная Норвегии, за которую выступали Уле Эйнар Бьорндален, Руне Братсвен, Тарьей Бе и Эмиль Хегле Свенсен. Они пробежали дистанцию за 1 час 17 минут 26,8 секунды. На втором месте команда Франции (+29,7 секунды), бронза у сборной Германии (+53 секунды).Россия в гонке заняла шестое место, отстав от победителей на 1 минуту 44,1 секунды и пропустив австрийцев, занявших пятое место, и итальянцев, которые пришли четвертыми. За российскую команду выступали Антон Шипулин, Андрей Маковеев, Евгений Гараничев и Дмитрий Малышко.До шестой стрельбы россияне шли на втором месте, отставая от лидировавших французов на несколько секунд. Однако Евгений Гараничев, бежавший на третьем этапе, не сумел закрыть одну мишень, потратив на нее все три дополнительных патрона, и был вынужден пройти штрафной круг. Он оказался единственным для россиян, что касается дополнительных патронов, то всего российские биатлонисты использовали 12.Таким образом, Россия по-прежнему имеет в активе две завоеванных медали на чемпионате мира, обе бронзовые. Их выиграли Антон Шипулин и Ольга Вилухина в гонке преследования у мужчин и у женщин соответственно.Завтра, 10 марта, в Рупольдинге состоится женская эстафета. 11 марта пройдут последние гонки чемпионата мира - мужской и женский масс-старты.
