
Четырнадцати артистам Московского драматического театра имени Гоголя 5 сентября предложили уволиться. Об этом на своей странице в Facebook написал режиссер и поэт Павел Карташев. По его словам, 6 и 7 сентября для увольнения будут вызваны еще по пять человек.Карташев написал, что практически вся труппа попала под "капковско-серебренниковскую метлу", включая заслуженных и малоизвестных артистов. В связи с этим актеры планируют протестовать перед спектаклями, которые состоятся 6 и 7 сентября.Протестные настроения в театре связаны с назначением на должность художественного руководителя режиссера Кирилла Серебренникова, который с октября должен был начать реформировать театр. Серебренникова назначил глава столичного департамента культуры Сергей Капков, который уверял, что увольнений в театре не будет. Труппа  категорически выступила против Серебренникова, обвинив его в рейдерском захвате здания, которое находится вблизи нескольких центров современного искусства, в частности, "Винзавода", где располагается экспериментальный проект Серебренникова "Платформа".В настоящий момент Кирилл Серебренников находится в рабочей поездке в Германии. До своего отъезда режиссер не дал развернутых комментариев относительно развития театра Гоголя, однако заявил, что он собирается делать абсолютно новый театр. "Коммерсантъ" писал, что на площадке театра будут выступать разные резиденты.По данным "Интерфакса", митинг артистов пройдет в пятницу, 7 сентября, перед театром. Режиссер-постановщик театра Анатолий Бейрак также отметил, что "происходит наглый, рейдерский захват театра под шумок".Театр имени Гоголя пока продолжает играть свои спектакли, но начиная с октября он закроется на ремонт .
