
Актрису Веру Алентову отметили орденом "За заслуги перед отечеством" IV степени за "вклад в развитие отечественного театрального и кинематографического искусства, многолетнюю творческую деятельность". Соответствующий указ Президента РФ был опубликован 6 ноября на портале правовой информации.Алентова закончила Школу-студию МХАТ в 1965 году, после чего начала сотрудничать с Московским драматическим театром имени Пушкина. В кино актриса также дебютировала в середине 1960-х. Широкую известность Алентова принесла роль в фильме Владимира Меньшова (супруга актрисы) "Москва слезам не верит". В 1980 году эта лента удостоилась "Оскара" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке".Алентова позже снималась в картинах "Завтра была война", "Ширли-мырли" и "Зависть богов", а также в нескольких телесериалах. В 1982 году она удостоилась звания заслуженной артистки РСФСР, в 1992-м - народной артистки России.В феврале 2012 года Вере Алентовой исполнилось 70 лет.
