
Фанаты игры Angry Birds смогут сразиться за зеленых поросят. Как сообщает Pocket-lint, в настоящее время студия Rovio разрабатывает новый проект. В нем игрокам придется встать на сторону свинок, которые защищают от злых птиц похищенные яйца."Свиноцентричная" игра, как и обычная Angry Birds, будет включать в себя башни и катапульты. Зеленые поросята также разделятся на несколько подвидов, у каждого из которых будут свои особые способности. Как предполагает портал, в игре свинкам придется использовать эти способности, чтобы противостоять птицам на подлете. Предполагается, что релиз проекта состоится до конца 2012 года.Официальный анонс игры про месть зеленых поросят пока не состоялся. Студия Rovio эти сведения пока не прокомментировала.Свиньи являются извечными противниками злых птиц в одноименной игре Rovio. Согласно легенде, они коварно похищают потомство пернатых, после чего последним остается лишь вступить с поросятами в бой. Непосредственно в игре уровень считается пройденным лишь тогда, когда на нем не остается ни одной свиньи.Rovio выпускает игры про борьбу птиц со свиньями с 2009 года. Помимо "основной" версии игры, разработчики регулярно презентуют ее сезонные варианты (например, хэллоуиновский, летний или посвященный китайскому новому году). Кроме этого финская студия выпустила Angry Birds Rio, связанную с одноименным мультфильмом, и Angry Birds Space (там птички вынуждены воевать против свиней в космосе, что влияет на траекторию полета пернатых мстителей).
