
Киргизские депутаты обвинили китайские горнорудные компании, работающие в Ошской области Киргизии, в утаивании добытого золота. Об этом сообщает K-News. Обвинения были озвучены на заседании парламентского комитета по развитию экономики.Глава комитета Исхак Пирматов, ссылаясь на данные госагентства по геологии, заявил, что компании Inter Business и Asia Gold Enterprises скрыли 22 килограмма добытого золота. Кроме того, эти компании, по его словам, утаили от киргизского государства 463 килограмма серебра и 93 тонны меди.По данным парламентского расследования, которые приводит Vesti.kg, указанное количество золота и меди было незаконно вывезено с территории Киргизии.Депутат Райкан Тологонов заявил также, что иностранные компании, работающие в Киргизии, в нарушение закона вывозят из страны руду. "Никто не может точно определить, сколько золота содержится в вывозимой руде, поэтому это можно назвать скрытой и продолжающейся контрабандой золота", – сказал он.Парламентарии потребовали, чтобы по факту выявленных нарушений были заведены уголовные дела. Они также выступили за то, чтобы у упомянутой компании Asia Gold была отозвана лицензия.В Киргизии, по данным министерства природных ресурсов, существуют десятки месторождений золота, представляющих промышленный интерес. Крупнейшим является Кумтор, на котором добывается около 18 тонн золота в год. В общей сложности стоимость изученных запасов золота на основных месторождениях страны оценивается более чем в 100 миллиардов долларов.
