
Наземный поиск самолета Ан-2, вылетевшего в июне из города Серов Свердловской области, решено прекратить. Об этом 5 октября пишет местная газета "Глобус".Предложение прекратить поиск на заседании штаба по розыску Ан-2 внес начальник Карпинского поисково-спасательного отряда областной Службы спасения Михаил Бастрон. "У вас горе. Но и у меня люди не железные", - сказал он родственникам пассажиров самолета.На днях на базу досрочно вернулась одна из поисковых групп. Трое из пяти членов группы сильно простужены. По словам Бастрона, поиски продолжают еще две группы, и о состоянии здоровья их членов пока ничего неизвестно.Специалисты говорят, что отправлять группы на однодневные поиски, с ночевкой на базе, смысла нет. Все близлежащие территории уже обследованы. А при многодневных поисках спасателям приходится ночевать в палатках. Между тем, в окрестностях Серова выпал снег (на равнинах он пока тает, а в горах уже установился устойчивый покров). Также дует сильный ветер.Решено продолжать наземный поиск лишь в форме единичных вылазок, неподалеку от населенных пунктов.Примерно через неделю планируется возобновить воздушный поиск - благодаря листопаду повышаются шансы увидеть Ан-2. К поиску готовы три вертолета.Ан-2 в июне участвовал в противопожарном мониторинге, самолет временно расквартировали на полузаброшенном аэродроме Серова. Пилот начал за деньги осуществлять несанкционированные прогулочные полеты. После второго такого полета Ан-2 не вернулся на аэродром. На борту были 12 пассажиров, в том числе сторож аэродрома и глава ГИБДД Серова.
