
Новым архиепископом Кентерберийским станет выпускник Итонского колледжа и Кембриджа, епископ Даремский Джастин Уэлби (Justin Welby), пишет The Daily Telegraph. Он станет преемником нынешнего главы англиканской церкви Роуэна Уильямса, который весной объявил о решении сложить сан.Ожидается, что нового архиепископа официально назовут не ранее пятницы, 9 ноября, после того как его кандидатуру представят премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону.56-летний Джастин Уэлби всего год назад получил сан епископа Даремского. Ранее он руководил нефтяной компанией, но ушел из бизнеса в 1987 году, когда ему был 31 год,  чтобы посвятить себя служению Богу. Несмотря на светское прошлое, он придерживается традиционного и даже консервативного толкования Библии. При этом опыт, полученный в молодости, делает его более современным по сравнению с многими другими священнослужителями.Уэлби отвечает тем требованиям, которые, по мнению Роуэна Уильямса, стоят сейчас перед англиканской церковью. Когда его спросили, каким должен быть его преемник, он ответил, что новый архиепископ Кентерберийский должен проповедовать "с Библией в одной руке и газетой - в другой".Изначально Уэлби не считался фаворитом среди других кандидатов. Чаще всего СМИ называли имя архиепископа Йоркского Джона Сентаму (John Sentamu), а также епископов Ковентрийского, Норвичского и Ливерпульского.Роуэн Уильямс заявил, что намерен сложить сан из-за споров о рукоположении в священники гомосексуалистов и женщин, а также о допустимости однополых браков. Он был главой англиканской церкви с 2003 года, и за это время ему не удалось примирить консерваторов и реформистов.Архиепископ Кентерберийский традиционно считается духовным лидером англикан всего мира. Кроме того, он является примасом государственной Церкви Англии, которую возглавляет королева Елизавета II.
