
Участница панк-группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич, которая вчера отказалась от услуг адвоката Виолетты Волковой, нашла нового защитника. Об этом во вторник, 2 октября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на знакомого девушек, активиста Ярослава Никитенко.Имя юриста будет обнародовано только после того, как с ним будет подписан договор. Соглашение с адвокатом Самуцевич должна заключить уже в среду, 3 октября.Ранее в интервью "Интерфаксу" Никитенко сообщил, что сам занимался поиском адвоката для Самуцевич (по его словам, об этом девушка попросила в письме). При этом Никитенко утверждал, что начал поиски нового защитника для участницы Pussy Riot еще в четверг, 27 сентября.Об отказе от услуг адвоката Виолетты Волковой Самуцевич объявила в ходе судебного заседания по кассационной жалобе на приговор Pussy Riot. Свое решение участница группы объяснила тем, что ее позиция по делу расходится с позицией защитника. Самуцевич также отказалась от услуг двух других защитников по делу, Марка Фейгина и Николая Полозова. В связи с отказом Самуцевич от услуг своего адвоката рассмотрение жалобы на приговор Pussy Riot было отложено до 10 октября.Две других участницы группы, Надежда Толоконникова и Мария Алехина, от услуг своих адвокатов, Фейгина и Полозова, не отказались. По словам защитников участниц Pussy Riot, им не до конца ясны причины поступка Самуцевич и чем это может обернуться для их подзащитных и нее самой. Они также сообщили, что отец Самуцевич намерен посетить свою дочь в СИЗО, чтобы убедить ее изменить свое решение. Ранее Николай Полозов не исключил, что на Самуцевич оказывается давление.В августе 2012 года Хамовнический районный суд Москвы приговорил трех участниц Pussy Riot к двум годам лишения свободы. Самуцевич, Алехину и Толоконникову признали виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, в ходе которого они исполнили песню со словами "Богородица, Путина прогони".
