
Городской избирком Красноярска отсеял девять из двадцати кандидатов-самовыдвиженцев на пост мэра, сообщает РИА Новости.Двое претендентов снялись с гонки по собственному желанию, еще семь претендентов не смогли собрать необходимое количество подписей. Для участия в выборах самовыдвиженцам необходимо собрать чуть больше семи тысяч подписей избирателей.Помимо самовыдвиженцев, на пост мэра претендуют четыре кандидата от партий. "Единая Россия" выдвинула Эдхама Акбулатова, который сейчас исполняет обязанности градоначальника. ЛДПР отправила на выборы Наталью Подоляк, "Справедливая Россия" - Александра Коропачинского. КПРФ поддержала предпринимателя Михаила Осколкова, который сначала выдвинулся самостоятельно.Выборы состоятся в июне.В декабре на выборах в Госдуму "Единая Россия" получила в Красноярском крае весьма низкий результат, набрав чуть больше 37 процентов голосов. КПРФ получила в регионе почти 24 процента голосов.
