
Недавно принятый на Украине закон, предусматривающий повышение статуса негосударственных языков, признан недействительным на территории Львовской области. Соответствующее решение, как сообщают "Украинские новости", принял областной совет.Решение было принято по инициативе депутата облсовета, представительницы националистической партии "Свобода" Ирины Фарион. Она заявила, что закон, принятый Верховной Радой и подписанный президентом Виктором Януковичем, является антигосударственным.За признание закона недействительным проголосовали все 64 депутата, присутствовавших на заседании областного совета.Ранее, как сообщалось, языковой закон отказались поддержать власти Ивано-Франковска и Тернопольской области.Закон об основах языковой политики был принят по инициативе правящей Партии регионов в преддверии парламентских выборов. Он предусматривает, что в тех населенных пунктах и регионах Украины, где негосударственный язык является родным по меньшей мере для десяти процентов населения, ему присваивается статус регионального. Это означает, в частности, что данный язык официально используется в делопроизводстве и при общении органов власти с гражданами.До сих пор закон главным образом использовался для предоставления регионального статуса русскому языку. Соответствующие решения были приняты в восьми областях, а также некоторых городах Украины (в частности, в Севастополе). В некоторых населенных пунктах официальный статус получили другие языки: так, в селе Тарасовцы (Черновицкая область) региональным языком стал румынский, а в городе Берегово (Закарпатская область) - венгерский.Принятие закона сопровождалось акциями протеста. Противники языковой реформы сочли ее угрозой для положения государственного (украинского) языка. Представители оппозиции пообещали отменить закон в случае прихода к власти.
