
Американская телекомпания CNN 8 октября объявила об открытии собственной студии документальных фильмов CNN Films. Об этом сообщается на сайте компании.Полнометражные документальные фильмы будут освещать политические, социальные и экономические темы. Студия будет как приобретать фильмы, так и создавать свои собственные. "Мы хотим, чтобы эти документальные фильмы рассказывали захватывающие истории и стимулировали важные обсуждения в программах CNN и на сайтах телекомпании", - заявил Марк Уайтэкер (Mark Whitaker), управляющий директор CNN Worldwide.Документальные фильмы будут транслироваться на телеканале CNN, его международной версии CNN International, а также выходить в кинопрокат. Трансляция каждого фильма будет сопровождаться обсуждением в студии, а также показом программ, освещающих темы, которые поднимаются в фильме, или сюжетов о съемках картины.Первым фильмом, приобретенным CNN Films, стала картина Girl Rising, название которой можно перевести и как "Взросление девочки", и как "Бунт девочки". В фильме рассказывается история семи девочек из разных стран, преодолевающих различные трудности для осуществления своей мечты. Фильм озвучивают актрисы Мэрил Стрип, Энн Хэтэуэй и Селена Гомес. Картину покажут уже весной 2013 года.Телекомпания CNN была основана в 1980 году. CNN стал первым телеканалом в мире, начавшим круглосуточное новостное вещание. Аудитория CNN составляет около 100 миллиона домохозяйств в США и Канаде, а аудитория CNN International - около 200 миллионов домохозяйств по всему миру.
