
В дагестанском городе Буйнакск застрелен начальник отдела комитета по содействию малому и среднему бизнесу при правительстве региона Магомед Абдулмаликов. Погибший ранее работал начальником РОВД Унцукульского района республики, сообщает РИА Новости.По данным СК РФ около 22:30 31 мая неизвестный постучал в дверь квартиры, в которой Абдулмаликов проживал вместе с семьей. Когда чиновник открыл дверь, в него произвели несколько выстрелов из пистолета. В результате он скончался по дороге в больницу.В следственном управлении СК по Дагестану ИА "Regnum" сообщили, что в бывшего главу РОВД попали семь пуль. По информации агентства "Росбалт", нападавших зафиксировали камеры видеонаблюдения.
