
Следователи сняли все обвинения с мэра наукограда Кольцово Николая Красникова, обвинявшегося в  злоупотреблениях полномочиями и служебном подлоге, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката чиновника.Защитник пока не знает, по каким основаниям было прекращено уголовное дело: по его словам, постановление он получит во вторник, 2 октября. Агентству "Интерфакс" он заявил, что такой итог расследования является закономерным после того, как прокуратура в третий раз не утвердила заключение по делу Красникова, отправив его на доследование.В мае 2012 года, после вмешательства Генпрокуратуры, с Красникова сняли обвинение, выдвинутое в связи со строительством линии высоковольтной сети. Мэра обвиняли в том, что он не применил санкции к фирме "Проспект", которая получила 8,2 миллиона рублей за поставку кабеля для высоковольтной сети, но не выполнила обязательства. Тогда же из дела исключили эпизод с выдачей разрешения на строительство жилого дома ФГУП "Вектор", которое Красников выдал, хотя ему было известно, что ФГУП не имеет правоустанавливающих документов на землю.Уголовное дело против мэра Кольцово было возбуждено в ноябре 2009 года. В ходе расследования прокуроры неоднократно требовали конкретизировать обвинение и указывали, что следствие неверно трактует закон, в частности, нормы Градостроительного и Земельного кодексов.Противостояние следователей и прокуратуры вышло на федеральный уровень после того, как сотрудники центрального аппарата следственного комитета обратились лично к генеральному прокурору. Они утверждали, что прокуратура Новосибирска необоснованно отказывает им в передаче дела в суд, однако Юрий Чайка пришел к выводу, что дело нуждается в дополнительном расследовании.Красников руководит наукоградом Кольцово более 20 лет. На выборах 14 марта 2010 года он был переизбран на пост мэра, набрав более 80 процентов голосов, несмотря на уголовное преследование. Некоторые жители города предполагали, что обвинения против чиновника выдвинуты, чтобы сместить его с должности. В защиту Красникова выступал Виктор Толоконский, полпред президента в Сибирском федеральном округе, занимавший ранее пост губернатора Новосибирской области.
