
Компания Viacom International Media Networks начала переговоры о запуске в России американского развлекательного канала Comedy Central. Об этом пишет "Коммерсантъ".Как сообщили изданию в компаниях МТС и "Акадо", осуществляющих платное телевещание, представители компании Viacom провели с ними консультации о запуске канала. Сами переговоры начнутся после того, как  Viacom получит лицензию на вещание. По словам компаний, телеканал Comedy Central может быть запущен еще до апреля.Кабельный телеканал Comedy Central, входящий в холдинг Viacom, был запущен в США в 1989 году (под названием The Comedy Channel). Телеканал показывает программы развлекательного характера, как покупные, так и собственного производства. В их числе сериалы "Южный парк", "Футурама", "Гадкие американцы" и "Трудоголики". В 2011 году Comedy Central стал самым популярным развлекательным каналом в США (за исключением спортивных) среди мужчин от 18 до 34 лет.С 2006 года телеканал начал вещание и в других странах , в том числе в Германии, Индии, Израиле, Великобритании, Польше и Испании. С 2012 года компания Viacom планирует запустить телеканал в странах Азии.Как пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на исследование KVG Research, доля юмористических передач на шести крупнейших федеральных каналах России с 2005 года выросла более чем в два раза - с 6,2 до 13,9 процента. При этом наибольший рост наблюдался на каналах СТС (с 10 до 31 процента) и ТНТ (с 6 до 37 процентов).
