
Пять человек арестованы в районе Кливленда (штат Огайо) по подозрению в том, что они намеревались взорвать там мост. Об этом сообщается на сайте телеканала Fox News.По данным телеканала, по меньшей мере трое из числа подозреваемых - анархисты. Арест был произведен 30 апреля.Как сообщается на сайте телеканала NewsChannel5, троим подозреваемым уже предъявлены обвинения в попытке использования взрывчатки для повреждения собственности. Приводятся их имена - это 26-летний Дуглас Райт (Douglas Wright), 20-летний Брэндон Бэкстер (Brandon Baxter) и 35-летний Энтони Хейн (Anthony Hayne). Как сообщает NBC, анархистами себя называют именно они. Обвинения двум другим подозреваемым - 20-летнему Коннору Стивенсу (Connor Stevens) и 23-летнему Джошуа Стэффорду (Joshua Stafford) - пока не предъявлены.Как утверждает ФБР, целью подозреваемых был мост в Брексвилле (Brecksville), который находится в 21 километре южнее Кливленда.Взрывные устройства, которые намеревались использовать злоумышленники, не представляли реальной угрозы, поскольку были в нерабочем состоянии и находились под контролем агента ФБР, действовавшего под прикрытием.
