
Россия решила не подавать заявку на проведение юношеской Олимпиады в Дагестане в 2018 году, пишет газета "Ведомости" 1 марта. Как объяснил изданию источник в Кремле, решение принималось совместно администрацией президента и правительством.В конце января правительство РФ поддержало инициативу дагестанских властей провести в республике юношескую Олимпиаду. Соответствующее решение было принято на совещании у вице-премьера Дмитрия Козака. Дагестанские власти совместно с инвесторами должны были подготовить заявку к 1 марта (в этот день заканчивается их прием), однако в итоге ее решили не подавать.По сведениям "Ведомостей", правительство и Кремль сочли, что России не стоит проводить два масштабных спортивных мероприятия в один год. В 2018 году в РФ пройдет чемпионат мира по футболу. Кроме того, в правительстве опасаются, что инвесторы после проведения мероприятия откажутся выкупать у государства построенные объекты.Инвесторами должны были выступить "Курорты Северного Кавказа" и "Нафта-Москва" Сулеймана Керимова, который обещал вложить в развитие республики миллиард долларов, если Дагестан получит право на проведение Олимпиады.Заместитель генерального директора ОАО "Курорты Северного Кавказа" Ростислав Мурзагулов объяснил "Известиям", что все объекты, которые планировалось возвести к Олимпиаде, все равно будут построены "в рамках строительства туркластера и за счет тех же инвесторов".По сведениям "Ведомостей", проведение Олимпиады оценивалось в 44,5 миллиарда рублей. Предыдущие юношеские Игры в Сингапуре обошлись почти в 400 миллионов долларов.
