
Международный олимпийский комитет официально лишил медалей четырех призеров Олимпиады-2004 в Афинах, чьи пробы на допинг после перепроверки дали положительный результат, передает в среду агентство ИТАР-ТАСС.Российская толкательница ядра Светлана Кривелева лишилась бронзовой медали, украинец Юрий Белоног остался без золота в том же виде, а белорусы Иван Тихон и Ирина Ятченко вернут полученные за метание диска серебряную и бронзовую медали соответственно.Решение по поводу бронзовой медали российского штангиста Олега Перепеченова пока не принято, уточняет агентство. Его имя также называлось среди тех, кого уличили в употреблении запрещенных препаратов.О том, что пять медалистов Олимпиады в Афинах из стран бывшего СССР попались на допинге, стало известно в конце ноября. Это произошло после того, как пробы, взятые еще в 2004 году, перепроверили перед уничтожением в связи с окончанием срока хранения (он составляет восемь лет).Как напоминает РИА Новости, Кривелева получила бронзовую медаль в Афинах  в 2004 году после дисквалификации за допинг россиянки Ирины Коржаненко. После Кривелевой шла белоруска Надежда Остапчук, которая восемь лет спустя выиграла Олимпиаду в Лондоне, но впоследствии была дисквалифицирована за допинг. И Кривелева, и Перепеченов уже завершили свои спортивные карьеры.Между тем глава МОК Жак Рогге высказался за увеличение срока хранения и перепроверки проб до десяти лет. "Чем больше времени у вас есть, тем больше шансов того, что ученые проведут более точные тесты", - цитирует президента ИТАР-ТАСС.
