
Во Владивостоке пропал депутат городской думы Дмитрий Сулеев. Как сообщает "Прима Медиа", 2 декабря он собирался поехать в Хабаровск. С тех пор его никто не видел. Его жена не может с ним связаться. По данным агентства, Сулеев звонил сестре и просил передать деньги неким лицам, которые, как он сказал, причастны к захвату его бизнеса в 2011 году.Следственный комитет начал проверку заявления о похищении человека. Однако пока уголовное дело не возбуждено.Коллега Дмитрия Сулеева по думе Дмитрий Новиков, который знает пропавшего депутата 8 лет, считает, что исчезновение Сулеева связано с предпринимательской деятельностью."Этот человек единственный из народных избранников, кто не постеснялся указать в сведениях о доходах сумму в 300 млн рублей, которую он заработал за год. Конечно же, такие средства не могли не привлечь к его бизнесу внимание сторонних сил", - пояснил он свою точку зрения.Как сообщает "Прима Медиа", в 2011 году некие силовые структуры пытались захватить бизнес Сулеева - фармацевтическую фабрику Владивостока, Семеновский пассаж и другие объекты.В городской думе Владивостока Сулеев представляет "Единую Россию".
