
Федеральный суд в Вашингтоне заблокировал постановление Управления по контролю за продуктами и лекарствами (Food and Drug Administration, FDA) правительства США, предписывающее табачным компаниям размещать на пачках сигарет графические изображения, которые показывают негативные последствия от курения. Об этом 29 февраля сообщает Associated Press.Председательствующий на процессе судья счел, что соответствующее требование федеральных властей незаконно, так как противоречит поправке к Конституции США, гарантирующей свободу слова.Суд согласился с доводами табачных компаний, которые считали, что в отличие от размещенных на пачках надписей с фактической информацией, рассказывающей о вреде курения, целью изображений является внушение страха перед курением, взывающее к человеческим эмоциям. Помимо этого, размещение картинок негативно влияет на дизайн пачек и узнаваемость брендов.Судья также отметил, что правительство располагает другими возможностями, позволяющими бороться с курением, среди которых, в частности, увеличение налогов на сигареты, проведение антитабачных рекламных компаний и профилактика курения среди несовершеннолетних.FDA предписало табачным компаниям печатать устрашающие изображения на сигаретных пачках в июне 2011 года. Среди одобренных Управлением девяти картинок были изображения больных легких, гнилых зубов, вскрытого человеческого трупа, а также другие картинки, рассказывающие о вреде курения. Изображения должны были занимать половину лицевой и обратной стороны пачки.
