
Исполнять обязанности мэра Киева после отставки Леонида Черновецкого будет секретарь городского совета Галина Герега, как и положено по закону. Об этом, как сообщает "Интерфакс", глава Киевской городской государственной администрации Александр Попов сообщил в воскресенье, 3 июня, перед церемонией открытия Андреевского спуска.Герега стала главой городского совета в апреле 2011 года. До этого она была заместителем директора предприятия "Глибочиця", финансовым директором ООО "Цермет АГС", а с 2003 года - финансовым директором сети строительных супермаркетов ООО "Эпицентр К". По версии Forbes, Герега занимает 38-ю позицию в списке самых богатых бизнесменов Украины с состоянием в 248 миллионов долларов, а ее муж Александр - 35-ю с состоянием в 279 миллионов долларов.Черновецкий, чьи полномочия истекают 3 июня, написал заявление об отставке 1 июня. Он объяснил свой поступок желанием "избежать каких-либо политических инсинуаций и использования различными политическими силами ситуации с назначением следующих выборов". По закону Черновецкий с момента истечения срока своих полномочий и до вступления в должность нового главы должен был бы исполнять обязанности мэра.Как передает "Сегодня.ua", заявление Черновецкого об отставке будет рассмотрено на заседании городского совета, который обратится к Верховной раде с просьбой назначить дату выборов нового мэра. Дата рассмотрения заявления будет решена после консультациями с фракциями, отметил Попов. При этом, как отмечает УНИАН, ближайшее заседание горсовета состоится уже после чемпионата Европы по футболу.
