
Для чиновников мэрии Владивостока, подозреваемых в мошенничестве, избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, сообщает "Интерфакс" в субботу, 9 июня, со ссылкой на старшего помощника руководителя Следственного управления СК РФ по Приморью Аврору Римскую.Трое чиновников - советник главы администрации города Владивостока, заместитель главы и референт управления содержания жилищного фонда - были задержаны 7 июня после того, как их заподозрили в организации туристической поездки в Гонконг за счет городского бюджета. 9 июня старший помощник руководителя СУ СК РФ по Приморью сообщила, что число подозреваемых возросло до четырех - фигурантом дела о мошенничестве стал еще один референт городской администрации. Имена чиновников пока не разглашаются.В марте 2012 года чиновники получили из бюджета Владивостока более 250 тысяч рублей под предлогом проведения командировки для посещения выставки в Гонконге. Однако, по версии следствия, в Гонконге чиновники фактически находились в туристической поездке и бюджетные деньги тратили по своему усмотрению.В отношении чиновников СКР по Приморскому краю возбудил уголовное дело по часть 3 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество"), предусматривающей максимальное наказание в виде шести лет лишения свободы.Представители горадминистрациии Владивостока, в свою очередь, настаивают на том, что в Гонконг чиновники ездили законно. "Наша делегация ездила с целью посмотреть, как организовываются международные выставки, как они проводятся. Соответственно, были сделаны командировки, были приглашения, была поездка", -  заявил в пятницу, 8 июня, мэр Владивостока Игорь Пушкарев в интервью телеканалу "Дождь".
