
Израильская разведывательная служба Моссад передала Турции информацию о подготовке террористических актов против израильтян, пишет турецкая газета Hurriyet со ссылкой на местное телевидение.Согласно этой информации, из соседнего Ирана в Турцию уже проникли сотрудники подразделения "Кудс" Корпуса стражей исламской революции. С собой они ввезли оружие, взрывчатку и оборудование для подготовки и осуществления убийств.В турецком Национальном разведывательном агентстве информацию о передаче израильтянами информации не подтвердили, но и не опровергли.Как сообщалось ранее, недавно в Грузии, Индии и Таиланде сорвались попытки убить израильтян. В Тбилиси под машиной израильского дипломата нашли и обезвредили бомбу, в Нью-Дели бомба сработала, но лишь ранила жену израильского дипломата, а в Бангкоке террористы подорвались на собственном взрывном устройстве.По данным израильского руководства, все три неудавшихся нападения были спланированы в Тегеране. В пользу этой версии свидетельствует тот факт, что в Таиланде несостоявшиеся убийцы были гражданами Ирана.Иран не раз обещал отомстить Израилю за убийства своих физиков-ядерщиков, занятых в исследованиях в атомной сфере. Израиль никогда не брал на себя ответственность за эти убийства, однако прямо не отрицал своего участия в них.
