
В середине июля 2012 года выйдет новое издание романа Эрнеста Хемингуэя "Прощай, оружие!", которое будет включать 47 альтернативных концовок романа, черновые варианты названия, а также ранние черновики и не публиковавшиеся ранее эпизоды. Об этом сообщает The New York Times.В приложении к новому изданию, состоящему из 330 страниц, будут собраны все варианты концовки романа. Длина альтернативных концовок варьируется от коротких предложений до нескольких абзацев. Об издании романа наследники Хемингуэя договорились с типографией Scribner американского издательства Simon & Schuster.В интервью, данном Хемингуэем литературному журналу The Paris Review в 1958 году, писатель признавался, что последние слова романа "Прощай, оружие!" он переписывал 39 раз. Эти альтернативные концовки, известные литературоведам, ранее никогда не публиковались. Рукописи Хемингуэя хранятся в Коллекции Эрнеста Хемингуэя в библиотеке Джона Ф. Кеннеди. По словам внука писателя Шона Хемингуэя (Sean Hemingway), занимавшегося их изучением, альтернативных концовок романа, о которых говорил Хемингуэй, оказалось на самом деле не 39, а 47.В издании также будет опубликован список черновых названий романа, который оставил Хемингуэй. Писатель хотел назвать роман "Любовь на войне", "Хватит и мира, и времени", "Очарование" и другие. На обложку книги будет выставлен рисунок Хемингуэя.Роман Хемингуэя "Прощай, оружие!", впервые опубликованный в 1929 году, во многом автобиографичен. Хемингуэй служил добровольцем Красного Креста на итальянском фронте во время Первой мировой войны. После ранения он попал в госпиталь в Милане, где у него завязался роман с медсестрой.
