
Министры обороны стран НАТО решились на покупку беспилотных летательных аппаратов для проведения разведывательных операций на суше и на море в рамках программы Alliance Ground Surveillance (AGS). Об этом сообщается на сайте министерства обороны Норвегии.Как говорится в заявлении на сайте норвежского минобороны, договор по программе AGS был подписан в пятницу, 3 февраля, спустя почти 20 лет споров о том, как будет осуществляться финансирование совместных операций. Ранее операции с участием беспилотников страны НАТО проводили самостоятельно.По словам генерального секретаря НАТО Андерса Фога Расмуссена, которого цитирует Reuters, в ходе совещания в Брюсселе министры обороны стран Альянса договорились, в частности, о совместной покупке для программы AGS пяти американских беспилотников Global Hawk RQ-4B производства Northrop Grumman. Размещаться БПЛА будут на итальянской авиабазе Сигонелла.По данным Reuters, из 28 стран НАТО в программе AGS примут участие 13: Болгария, Румыния, Словакия, Словения, Чехия, Эстония, Латвия, Литва, Германия, Италия, Люксембург, Норвегия и США. Запуск проекта намечен на 2015 год. При этом на сайте минобороны Норвегии отмечается, что эксплуатация Global Hawk начнется только в 2017 году.Помимо Northrop Grumman в программе Alliance Ground Surveillance будут задействованы немецкое подразделение европейского концерна EADS, итальянская компания Galileo Avionica, входящая в корпорацию Finmeccanica, а также канадское подразделение компании General Dynamics. Вклад Норвегии в программу, по данным минобороны, составит около 320 миллионов норвежских крон (55 миллионов долларов).Как отмечается на сайте норвежского минобороны, в рамках программы AGS помимо сугубо военных разведывательных операций, в частности, планируется проводить мониторинг больших участков океанов, транспортных путей, а также нефте- и газопроводов.Высотный БПЛА RQ-4 способен совершать беспосадочные полеты на расстояние до 24,9 тысячи километров, находясь в воздухе до 36 часов. Скорость полета Global Hawk достигает 800 километров в час, а рабочий потолок - 18 километров. Разведывательный беспилотник оснащен сенсорами высокой четкости, а также системами радиоэлектронной борьбы, ретрансляции сигналов и радиоэлектронной разведки.В конце января стало известно, что США законсервируют разработку и принятие на вооружение БПЛА Global Hawk в рамках программы сокращения военных расходов.
