
Среди 48 иранцев, захваченных повстанцами в Сирии, присутствуют бывшие бойцы Корпуса стражей Исламской революции (КСИР), а также отставные военные. С таким заявлением в среду выступил министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи, сообщает Reuters со ссылкой на иранское агентство ISNA.Как рассказал министр, все бывшие военнослужащие отправились в Сирию исключительно как паломники. Несмотря на военное прошлое сейчас никто из них ни с КСИР, ни а армией уже не связан, заверил Салехи. Кроме них в группе были представители ряда других правительственных ведомств, добавил глава МИД.Свое заявление Салехи сделал на следующий день после визита в Турцию, в ходе которого он провел переговоры со своим коллегой Ахмедом Давутоглу. Главной целью встречи стала попытка убедить турок оказать давление на сирийских повстанцев с целью освобождения заложников.О связи паломников с КСИР ранее заявили поймавшие их сирийцы. В частности, представитель Свободной сирийской армии (СНС) в эфире "Аль-Арабии" показал некий документ одного из иранцев, который, по его словам, подтверждал связь заложника с Корпусом стражей Исламской революции. Целью поездки иранцев, по мнению повстанцев, является разведывательная деятельность. В Иране обвинения СНС категорически отвергли.Между тем The Wall Street Journal написала со ссылкой на анонимный источник, что отправкой паломников в Сирию занималось агентство, аффилированное с КСИР. По словам собеседника издания, простые граждане услугами этой компании воспользоваться не могут.Источник газеты также рассказал, что все участники поездки представляли либо КСИР, либо полувоенное подразделение басиджей. Сколько именно человек было в группе, он не уточнил, однако, по его словам, для них потребовались шесть автобусов. При этом 48 человек, захваченные повстанцами, ехали в одном из них. Между тем ряд других собеседников рассказал WSJ, что военные приехали в Сирию для обучения правительственной армии методам ведения войны с повстанцами.7 июля стало известно, что трое из 48 иранцев погибли во время налета авиации на позиции СНС. Позже повстанцы пообещали убить всех остальных заложников, если обстрел не прекратится.Власти Ирана активно взялись за вызволение сограждан из плена. Помимо Салехи в зарубежную поездку отправился председатель Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили. Во вторник он встретился с сирийским президентом Башаром Асадом, который пообещал сокрушить сопротивление оппозиции.Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011 года. С того момента жертвами конфликта стали более 20 тысяч человек. Иран является одним из немногих союзников Сирии в борьбе с повстанцами.
