
Тысячи жителей Гейдельберга остановили 3 октября марш неонацистов, передает Suedwest Presse. Национал-демократическая партия Германии планировала устроить марш по центру города в День немецкого единства. В нем должны были принять участие около 100 человек.Уже в самом начале маршрута у центрального вокзала их ожидала толпа из приблизительно двух тысяч человек, которые собирались помешать акции. В итоге сторонники НДПГ в течение нескольких часов даже не могли начать шествие. После этого они попросту отменили демонстрацию.По данным городской администрации, против марша НДПГ выступили приверженцы всех партий, которые участвуют в управлении городом. Кроме того, к ним примкнули представители профсоюзов и церкви. Как подчеркнул чиновник, демонстранты вели себя мирно.Власти Гейдельберга пытались ранее запретить неонацистам устраивать марш в центре города, однако вынесенный ими запрет был отменен административным судом Карлсруэ. Накануне демонстрации власти приняли резолюцию против акции НДПГ. Мэр Гейдельберга Экарт Вюрцнер (Eckart Wuerzner) подчеркнул, что выступает против ксенофобии, и добавил, что в городе мирно живут люди более 150 национальностей.
