
Международное агентство Fitch Ratings снизило рейтинг японской корпорации Sharp до "мусорного" уровня, сообщает Agence France-Presse. Рейтинг производителя был понижен сразу на шесть ступеней до "В-".Ранее в Sharp сообщили, что по итогам года ожидают получить убыток в размере 5,6 миллиарда долларов. В компании также могут столкнуться с трудностями при обслуживании своей задолженности: в сентябре запасы наличности у Sharp составляли около 2,75 миллиарда долларов при общем уровне долга в 11 миллиардов.В августе еще одно агентство из "большой тройки", Standard & Poor's, также снизило рейтинг Sharp ниже инвестиционного уровня. 2 ноября стало известно, что S&P пересмотрело рейтинг другого японского электронного гиганта - Panasonic, второй раз за текущий год снизив его. На этот раз рейтинг компании упал на две ступени до "ВВВ".В конце октября в Panasonic предсказали себе убыток по итогам 2012 года в размере 9,6 миллиарда долларов. Кроме того, в корпорации сообщили, что только за последний квартал потери Panasonic составили 8,77 миллиарда долларов.Японские производители электроники и бытовой техники за последний год оказались в тяжелом финансовом положении в условиях повысившейся конкуренции со стороны южнокорейских компаний, в первую очередь, Samsung. Дополнительное давление на японских производителей оказывает укрепление иены, которое приводит к дополнительной нагрузке на экспортеров. В результате в Sharp объявили о массовых сокращениях.
