
В Чувашии задержан 45-летний Мунир Хабибуллин, которого считают одним из лидеров организованной преступной группировки "Татары". Об этом 4 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Выяснилось, что находившийся в розыске Хабибуллин в последние годы проживал в Чувашии по поддельным документам на имя Василия Михайлова. Он занимался бизнесом. При этом Хабибуллин был включен полицией в список приверженцев радикального ислама.Задержанного уже этапировали в регион совершения преступлений - в Казань. Ему предъявлено обвинение в организации преступного сообщества, похищениях и убийствах людей. Хабибуллин признал вину частично.По информации издания "Молодежь Татарстана", ОПГ "Татары" выросла в 1990-е годы из дворовой банды в городе Нижнекамск (на сайте МВД Татарстана уточняется, что в 1980-х годах банда носила название "Биши" или "Пятаки"). Сначала члены ОПГ начали вымогать деньги у торговцев на рынке, затем перешли к более серьезным преступлением.Первым лидером "Татар" был Иван Стрелков. В 1998 году он был убит своими же соратниками, и его место занял Равиль Тимершин по кличке Пузырь (именно его помощником считают Хабибуллина). С этим главарем группировка стала действовать особо жестоко и совершать много убийств. Тела погибших преступники топили в реке Кама. Для поддержания внутренней дисциплины активно применялось насилие, иногда нарушителей забивали до смерти. Тимершина вскоре тоже убили, после чего ОПГ возглавили Ильдар Ахметов (Сухой), Александр Мирошниченко (Мирон) и Олег Лазарев (Лазарь). Банде покровительствовал вор в законе, которого в Татарстане звали Чича, а в остальной России - Татарин.Группировка была разгромлена после особенно громкого преступления - покушения на убийство лидера конкурирующей банды Александра Мамшова. В 2003 году машину криминального авторитета обстреляли из автоматов в жилом квартале в дневное время, погибли два телохранителя Мамшова (сам он выжил). Узнав, что на этот раз правоохранительные органы всерьез взялись за дело, преступники попытались замести следы и начали убивать "подозрительных" соратников.В 2006-2007 годах состоялся основной судебный процесс над бандой. Первоначально по делу проходили 65 обвиняемых, но затем из дела исключили лиц, привлекаемых за незначительные преступления. На скамье подсудимых остались 29 человек, 28 из которых были признаны виновными (они получили от условного срока до 25 лет колонии). Впоследствии прошли дополнительные судебные процессы над членами банды, которые были задержаны позже остальных.
