
Отделение Демократической партии США во Флориде подало иск в федеральный суд в связи с трудностями, которые вызвало досрочное голосование на президентских выборах в этом штате. Как сообщает Businessweek, демократы недовольны тем, что губернатор Рик Скотт отказался продлевать период досрочного голосования, хотя очень многие жители Флориды пожелали проголосовать, не дожидаясь официального дня выборов 6 ноября."Участие в выборах - это фундаментальное право, и мы все заинтересованы в том, чтобы все американцы на деле получили возможности для голосования, - гласило заявление лидера демократов Флориды Рода Смита. - А во Флориде республиканское законодательное собрание уже сократило период досрочного голосования на шесть дней".Досрочное голосование во Флориде, во время которого избирателям на некоторых участках из-за очередей приходилось ждать по несколько часов, официально завершилось вечером в субботу, 3 ноября. Как утверждает The Huffington Post, по статистике демократы охотнее республиканцев голосуют досрочно, и отказ губернатора-республиканца Рика Скотта дать дополнительное время на голосование критики объясняют политическими мотивами. Между тем в воскресенье в некоторых округах Флориды голосование было продолжено.Флорида - один из особо важных для исхода президентской гонки "колеблющихся" штатов, в которых нет заведомого преимущества ни у демократа Барака Обамы, ни у республиканца Митта Ромни. По данным различных опросов общественного мнения, Обама во Флориде либо идет вровень с соперником, либо незначительно опережает его. К числу критически важных штатов относится и Огайо, где во время досрочного голосования на участках также образовывались очереди, а в федеральный суд была подана жалоба на неясности в процедуре подсчета бюллетеней.
