
В штате Флорида судья, рассматривавший дело о бытовом насилии, велел ответчику, 47-летнему мужчине загладить свою вину перед женой, сходив с ней в ресторан и боулинг. Об этом пишет South Florida Sun-Sentinel.Такое решение судья Джон Херли принял после того как решил, что вина подсудимого минимальна.В материалах дела 47-летнего Джозефа Брея говорится, что он напал на свою супругу в результате возникшей между ними ссоры. Жена обиделась на него за то, что он не поздравил ее с днем рождения, и мужчина вышел из себя. Он толкнул женщину на диван, после чего схватил ее за горло и занес над ее лицом кулак, но не ударил жену.Вскоре после этого Брей был арестован (при каких обстоятельствах это произошло, не уточняется). Затем мужчина предстал перед судом по обвинению в бытовом насилии. Ознакомившись с делом Брея, судья принял ко вниманию тот факт, что мужчина был арестован первый раз в жизни, и что его жена не получила никаких травм, и решил не заключать подсудимого под стражу."По мнению суда, произошедший инцидент можно считать незначительным. Так что вы должны пойти купить цветы, прийти домой, красиво одеться, отвести свою жену в ресторан, а затем в боулинг", - заявил Джон Херли, обращаясь к фигуранту дела о домашнем насилии.При этом судья заранее поинтересовался, какой ресторан нравится супруге Брея и какое из спортивных развлечений она предпочитает.Выполнил ли Брей указание судьи, издание не указывает.
