
Ящики "официальной электронной почты", которую планируется запустить в России, будут привязаны к домашнему адресу пользователя, пишет "Коммерсантъ" 9 октября. Изначально планировалось, что почта будет ассоциирована только с паспортными данными гражданина. В паспортах РФ указан адрес регистрации, который может не совпадать с адресом фактического места жительства.На один физический почтовый адрес можно будет зарегистрировать несколько электронных ящиков (по одному на каждого проживающего). При смене почтового адреса - например, при продаже квартиры, - старый ящик закрывается и вместо него создается новый.Осуществить привязку к месту жительства было решено потому, что для почты домашний адрес - это "самый простой и естественный способ идентификации адресата", заявил "Коммерсанту" советник министра связи Борис Оникул. Напомним, что выдавать "официальные ящики" должна "Почта России" либо другой уполномоченный государством почтовый оператор.Оникул также пояснил, что "официальный электронный адрес" будет интегрирован с личными кабинетами пользователя на сайтах "Почты России" и "Госуслуги". Сначала предполагалось сделать "официальную электронную почту" платной, но сейчас рассматривается возможность взимать деньги только за пользование отдельными услугами."Официальная электронная почта", согласно проекту, будет служить для переписки с частными лицами и организациями и для пересылки и распечатывания юридически значимых документов. В настоящее время система находится в разработке. "Официальная почта" описывается в законопроекте "О почтовой связи", который правительство рассмотрит в декабре.
