
Адам Ламберт в своем блоге в Twitter опроверг информацию о том, что он станет новым вокалистом группы Queen.Ламберт получил широкую известность благодаря участию в шоу по поиску талантов American Idol. В 2009 году в рамках одного из выпусков шоу исполнитель выступил вместе с двумя участниками Queen - Брайаном Мэем и Роджером Тейлором. В ноябре 2011 года состоялось еще одно совместное выступление - на этот раз на церемонии вручения наград MTV European Music Awards.В начале февраля 2012 года Ламберт якобы подтвердил информацию о том, что продолжит сотрудничество с Queen. Он говорил, что считает честью возможность поработать с Мэем и Тейлором и осознает, что никогда не станет полноценной заменой Фредди Меркьюри. Теперь же исполнитель утверждает, что журналисты просто вырвали его реплики из контекста. По словам Адама, он подразумевал совместное выступление, состоявшееся на MTV European Music Awards.Фронтмен и вокалист Queen Фредди Меркьюри умер в 1991 году. В 2004 году группа начала работать с Полом Роджерсом. Проект получил название Queen + Paul Rodgers и просуществовал до 2009 года. После завершения сотрудничества с музыкантами Queen Роджерс отправился в турне с воссоединившейся группой Bad Company.
