
На двух новых самолетах Boeing 787 Dreamliner ("Лайнерах мечты") обнаружились утечки топлива, в связи с чем проверяется вся партия. Об этом в среду, 5 декабря, сообщает Bloomberg со ссылкой на Федеральное управление гражданской авиации США (Federal Aviation Administration, FAA).Утечку топлива в FAA объясняют ошибками при сборке - недостаточно плотно скрепленными деталями. Из-за этой неисправности у самолета раньше времени может закончиться все горючее. Также из-за брака возможна потеря мощности двигателя и возгорание.В самолетах какой именно авиакомпании впервые обнаружились неполадки, не сообщается. Известно только, что речь идет не об американских авиаперевозчиках. Проверку должны провести все компании, владеющие Boeing 787 Dreamliner, притом она должна быть проведена в течение семи дней. Возможные неполадки предписывается устранить за 21 день.Представитель корпорации отказался сообщить, на каком из заводов Boeing были собраны самолеты, отправленные на проверку, а также каким образом была допущена ошибка. О какой именно партии самолетов идет речь, также неясно. Bloomberg отмечает, что только в октябре 2012 года Boeing продал 33 "Лайнера мечты".В корпорации утверждают, что в половине лайнеров проверка уже завершена. В частности, свои самолеты уже проинспектировали и отремонтировали авиакомпании Japan Airlines и All Nippon Airways.Это первая проверка летной годности, которой подвергнется Boeing 787 Dreamliner с тех пор, как был введен в коммерческую эксплуатацию в прошлом году. Поставки первых "Лайнеров мечты" несколько раз откладывались из-за технических неполадок.Boeing 787 Dreamliner - первый за последние 15 лет полностью новый самолет крупнейшего американского производителя авиационной техники. Он собран из композитных материалов, в результате чего расходует на 20 процентов меньше топлива, чем самолеты аналогичного класса.
