
По факту взрыва бомбы, спрятанной в почтовую посылку, в Ростове-на-Дону возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 УК РФ (убийство), сообщает "Интерфакс" утром в субботу, 6 октября, со ссылкой на СУ СКР по Ростовской области.По уточненным данным, в результате взрыва, произошедшего вечером 5 октября, в квартире жилого дома на улице Штахановского, ранения получили женщина и семилетний ребенок. Еще одна женщина - пенсионерка - погибла. Погибшая и пострадавшие были членами одной семьи. Ранее сообщалось, что ребенок в момент происшествия находился в квартире, но не пострадал.Мощность взрывного устройства, находившегося в посылке, составила около 120 граммов в тротиловом эквиваленте. По предварительной информации, в коробке находилась ручная граната.Личность человека, передавшего посылку жительнице Ростова-на-Дону, пока не установлена. При этом, как заявили представители правоохранительных органов города, известно, что ранее в адрес хозяйки квартиры, в которой произошел взрыв, уже поступали угрозы.
