
У самолета компании American Airlines во время полета открепился целый ряд пассажирских кресел, сообщает газета New York Post 1 октября.Самолет, вылетевший из аэропорта в Восточном Бостоне, был вынужден совершить аварийную посадку в нью-йоркском аэропорту JFK."В случае наступления турбулентности кресла разлетелись бы по всему салону самолета", - объяснил пилот American Airlines Сэм Майер (Sam Mayer). Он также добавил, что первый раз сталкивается с подобным за 24 года, в течение которых он работает в авиакомпании.Во время посадки топливный бак самолета был полон, поэтому, по словам пилотов, посадить лайнер было довольно трудно. Однако посадка была совершена успешно. Никто не пострадал.По мнению представителей American Airlines, в случившемся виновата фирма, проводящая техническое обслуживание самолетов. Проверка, проведенная после посадки самолета, показала, что остальные кресла в салоне также были плохо закреплены.Владелец American Airlines - транспортный холдинг AMR - в настоящее время находится в состоянии банкротства. В конце ноября 2011 года AMR обратилась в суд с просьбой о защите от кредиторов. В сентябре 2012 года American Airlines предупредила об увольнении 11 тысяч сотрудников. В том же месяце American Airlines и US Airways объявили о начале переговоров о слиянии.
