
Астрономы, работающие с телескопом "Чандра", получили данные, которые говорят о том, что из галактики CID-42 при ее формировании была выброшена сверхмассивная черная дыра. Работа будет опубликована в Astrophysical Journal, ее препринт доступен в архиве Корнельского университета. Краткое сообщение об открытии публикует ScienceNow.Заключение астрономов основано на наблюдении за расположенной в четырех миллиардах световых лет от Земли галактикой CID-42. В видимом диапазоне у нее имеются два мощных источника света. Наблюдения с помощью телескопа "Чандра" показали, что при этом только один из источников излучает также в рентгеновском диапазоне.Галактика CID-42 представляет собой продукт слияния двух родительских галактик. Два мощных источника света поблизости от ее центра выглядят как две сверхмассивные черные дыры, лежавшие в центре слившихся галактик. Обе черные дыры в процессе поглощения окружающего материала должны излучать рентгеновские лучи, но "Чандра" наблюдает их только от одного из них.У этого, по словам астрономов, может быть два объяснения. Либо второй источник закрывают плотные скопления межзвездного вещества, либо второй источник может вовсе не содержать черной дыры, а быть таким скоплением. В таком случае первый источник является единственной черной дырой, возникшей в результате слияния черных дыр, которые лежали в центрах столкнувшихся галактик.Удаленное от центра галактики положение слившейся черной дыры астрономы объясняют тем, что она была выброшена из-за несимметричного излучения гравитационных волн в процессе слияния. Таким образом, наблюдение за галактикой может стать первым прямым подтверждением их существования, предсказанного еще Эйнштейном в его общей теории относительности.Несмотря на то что выбрасывание черных дыр должно быть очень редким явлением, сам факт такого наблюдения говорит о возможности существования многих странствующих черных дыр во вселенной.Космическая обсерватория "Чандра" была запущена на орбиту в 1999 году. Она предназначена для исследования космоса в рентгеновском диапазоне. Именно высокое разрешение камеры обсерватории позволило зафиксировать отсутствие рентгеновского излучения от одного из источников света в галактике CID-42.
