
Выставка "Родина" галериста и куратора Марата Гельмана, которую власти Новосибирской области отказались проводить в государственном краеведческом музее Новосибирска (НГКМ), все-таки пройдет в городе в назначенное время. Экспозиция современного искусства откроется 19 мая в здании бывшего аэропорта "Северный", указывает "Интерфакс".Выставка, которая, как предполагается, станет одним из центральных событий "Ночи в музее," была отложена по решению местных депутатов и общественных организаций. Они, в частности, сочли, что экспозиция может вызвать неоднозначную общественную реакцию. 26 апреля сообщалось, что выставку запретил лично губернатор области Василий Юрченко, однако позднее его пресс-служба опровергла данную информацию. Тогда же стало известно, что проведение выставки переносится на неопределенный срок, но в итоге организаторам "Родины" удалось найти альтернативную площадку.В своем "Живом журнале" Марат Гельман написал, что готов лично провести экскурсию по "Родине" для депутатского корпуса, а также прочитать лекцию на тему, почему депутаты должны заниматься культурной политикой, а художественной – "ни в коем случае". Галерист также отметил, что Новосибирск доказал, что является культурным городом, а организаторы выставки "посрамили" скептиков.В своем сообщении Марат Гельман выразил отдельную благодарность Анне Терешковой, директору Сибирского центра современного искусства.Выставка "Родина" впервые прошла в Пермском музее современного искусства в ноябре 2011 года. Тогда экспозиция, на который были представлены постсовесткие образы России, вызвала упреки в оскорблении религиозных чувств православных христиан. На выставке собраны работы около 30 художников и арт-групп, в частности произведения  Анатолия Осмоловского, Виталия Комара, Александра Меламида, "Синих носов", Дмитрия Гутова, Юрия Шабельникова, Валерия Кошлякова и других.
