
Минэкономразвития предложило правительству увеличить расходы на проект по созданию среднемагистрального пассажирского лайнера МС-21 на 20 миллиардов рублей. Об этом заявил министр экономического развития России Андрей Белоусов, передает "Интерфакс"."Для того, чтобы МС-21 довести до ума, этот прорывной проект нужно профинансировать", - передает слова Белоусова РИА Новости. По словам главы Минэкономразвития соответствующие предложения будут представлены на ближайшем заседании правительства.Пока что целевая программа по развитию российской авиапромышленности до 2015 года предусматривает финансирование в объеме около 130 миллиардов рублей в 2014-2015 годах. Из госбюджета в течение указанных лет планируется выделять примерно по 24 миллиарда рублей ежегодно."Магистральный самолет XXI века" (МС-21), как и Sukhoi Superjet 100, является российской, а не советской разработкой. Он создается на замену лайнерам Ту-154 и Ту-134. Новый самолет будет способен перевозить от 150 до 230 пассажиров на расстояние до 5000 километров.Как сообщил директор ульяновского филиала корпорации "Иркут" , первого заместителя технического директора ЗАО "Авиастар-СП" Сергей Милюков, первый опытный образец МС-21, способный перевозить до 180 пассажиров, должен совершить первый полет в 2015 году. Всего за три года в "Авиастар-СП" рассчитывают изготовить шесть опытных самолетов.Начало серийного производства МС-21 изначально было намечено на 2016 год, однако в феврале текущего года стало известно, что срок сдвигается на 2020 год.
