
Петербургский машинист метро Владимир Белинский, находящийся в СИЗО по обвинению в угрозах соседу, прекратил голодовку после встречи с представителями уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге Александра Шишлова. Об этом 6 сентября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу омбудсмена."Представитель омбудсмена более часа общался с Белинским, в ходе беседы выявился ряд обстоятельств, требующих дополнительной проверки", - цитирует "Интерфакс" сообщение пресс-службы. Шишлов взял дело машиниста под личный контроль, решается вопрос о предоставлении ему бесплатного адвоката.Владимир Белинскй находится в петербургском СИЗО номер 4 с 9 августа. Его обвиняют по статье 119 УК РФ ("угроза убийством"). По данным следствия, машинист угрожал ножом своему соседу по коммунальной квартире. Родственники же Белинского полагают, что дело против машиниста сфабриковано, а уголовное преследование связано с тем, что он не хочет продавать свою комнату за ту цену, которую ему предлагают. 48-летний Белинский живет в шестикомнатной коммунальной квартире на набережной Кутузова с женой и 9-летним сыном.Сухую голодовку машинист начал сразу после своего ареста. Спустя семь дней он начал пить воду. За время голодовки, пишет "Каспаров.Ru", Белинский похудел на 10 килограмм.30 августа суд постановил отправить Белинского на стационарное психиатрическое обследование.Через два дня, 1 сентября, машинисты первой ("красной") ветки петербургского метро вышли на работу, надев белые повязки с надписью "За Володю" в знак солидарности с арестованным коллегой.В результате амбулаторной психиатрической экспертизы, сообщает "Каспаров.Ru", врачи не нашли у Белинского никаких заболеваний. Стационарная экспертиза, отмечает издание, должна назначаться только тем, кто состоит на психиатрическом учете. Кроме того, для нее требуется согласие пациента.
