
Компания Apple обратилась во Всемирную организацию интеллектуальной собственности (ВОИС) с требованием передать ей права на домен iPhone5.com, пишет Fusible.По адресу iPhone5.com расположен небольшой форум об аппаратах iPhone. На нем зарегистрировано немногим более трехсот участников. По данным WhoIs, домен iPhone5.com был создан в феврале 2008 года, то есть за четыре месяца до анонса iPhone 3G.Участники iPhone5.com разместили на форуме несколько постов с обсуждением претензий Apple. Пользователь Morphius призвал форумчан бороться за домен, отметив, что "у нас есть все права быть поклонниками iPhone и обсуждать его".На сайте было открыто онлайн-голосование о судьбе домена. По состоянию на момент публикации заметки в нем приняли участие 11 пользователей. Шесть из них высказались за передачу iPhone5.com в распоряжение Apple.Компания Тима Кука имеет опыт успешной борьбы за домены с упоминанием своих продуктов. В ноябре 2011 года ей удалось получить контроль над семью доменами, включая iphone4s.com, которые ранее использовались для привлечения пользователей на порносайты.В ряде случаев Apple заключает с владельцем домена договор о продаже. Так было, например, с iCloud.com, принадлежавшем шведской компании Xcerion. По слухам, домен обошелся Apple в 4,5 миллиона долларов.Название iPhone 5, предположительно, будет носить новый смартфон Apple, который придет на смену представленному в октябре 2011 года iPhone 4S. Однако компания может и отказаться от традиционной системы наименований, как это было в случае с iPad: следующий после iPad 2 планшет носит название не iPad 3, а просто iPad.
