
В Ватикане из-за скандала с утечкой документов ужесточают меры безопасности. В частности, теперь каждый служащий будет иметь удостоверение личности с микрочипом. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Карточки с микрочипами, которые позволят установить местоположение владельца на территории папского дворца, должны быть введены с 1 января 2013 года, сообщает La Stampa. С их помощью можно будет также  контролировать, когда служащие приходят и уходят с работы. Ужесточение контроля на себе почувствуют тысячи сотрудников Ватикана.Ответственным за внедрение новых мер безопасности назначен священник из бывшей Югославии Митя Лесковар (Mitja Leskovar) по прозвищу "Монсеньор 007". Уже сейчас он следит за оборотом конфиденциальных документов между Ватиканом и папскими нунциями. Помимо того, он контролирует все запросы на копирование документов внутри секретариата.Введение мер безопасности вызвано скандалом с утечкой секретных документов, разразившимся в мае 2012 года и получившим название Ватиликс (по аналогии с WikiLeaks). Камердинер папы Бенедикта XVI Паоло Габриэле (Paolo Gabriele) передал журналисту Джанлуиджи Нуцци (Gianluigi Nuzzi) секретные документы, которые затем вошли в книгу "Его святейшество: Тайные письма Бенедикта XVI". Габриэле был приговорен к 18 месяцам тюремного заключения, его сообщник, программист Клаудио Шарпеллетти (Claudio Sciarpelletti) - к двум месяцам тюрьмы.
