
Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что в российской космической отрасли системного кризиса нет. Об этом сообщает РИА Новости."Никакого системного кризиса в российской космической отрасли нет, у нас есть проблемы на отдельных предприятиях и в отдельных узлах", - заявил Рогозин во время посещения космического центра "Прогресс". Он также добавил, что в настоящее время у Роскосмоса есть некоторое количество проблем, по устранению которых ведется активная работа.Рогозин подчеркнул, что встречается с Владимиром Поповкиным "несколько раз на неделе". Таким образом, по словам вице-премьера, в ведомстве фактически введено ручное управление. Отказаться от него планируется тогда, когда новая система будет окончательно выстроена.Примечательно, что еще в декабре 2011 года после падения спутника "Меридиан" Владимир Поповкин заявлял ИТАР-ТАСС: "То, что произошло сегодня - это большая неприятность. Это подтверждает тот факт, что отрасль находится в кризисе, и самое больное звено - область двигателестроения". Причиной аварии "Меридиана" стало разрушение третьей ступени ракеты. Обломки ступени и спутника упали на территории Новосибирской области, в том числе и в населенных районах. Несколько фрагментов было найдено на территории поселка Вагайцево, где один из них пробил крышу жилого дома.Планируется, что 10 сентября 2012 года на специальном заседании правительства под председательством Дмитрия Медведева Владимир Поповкин представит план реструктуризации отрасли, который, среди прочего, включает в себя пункт, согласно которому Роскосмос превратится в госкорпорацию. Основная цель плана - четкое разграничение полномочий между различными предприятиями и департаментами Федерального космического агентства.О необходимости срочной перестройки космической отрасли заговорили после серии аварий, последней из которых стало падение двух спутников связи из-за брака разгонного блока "Бриз-М". После объявления причин аварии в отставку ушел глава космического центра имени Хруничева Владимир Нестеров. Его отставку принял президент Владимир Путин, однако Нестерова оставили в центре ответственным за "Ангару".
