
Студия DreamWorks предложила Доминику Куперу роль в фильме, основанном на гоночных играх серии Need for Speed, сообщает Variety.Картина "Жажда скорости" будет рассказывать о стритрейсере и автомеханике, которого сыграет Аарон Пол ("Планета Ка-Пэкс", "Миссия: невыполнима 3", сериал "Во все тяжкие"). Его обвиняют в убийстве друга, погибшего во время гонок. Герой оказывается в тюрьме, затем выходит на свободу и пытается отомстить обидчикам.Если соглашение между создателями картины и Купером будет заключено, актеру предстоит сыграть еще одного автогонщика. Кроме того, в фильме будет занята Имоджен Путс ("'V' значит вендетта", "28 недель спустя", "Поздний квартет") - она исполнит роль автомобильного дилера.Постановщиком "Жажды скорости" является Скотт Во. Сейчас его фильмография включает всего одну режиссерскую работу - боевик 2012 года "Закон доблести" ("Act of Valor"). Лента "Жажда скорости" выйдет в прокат в феврале 2014 года.Доминик Купер знаком зрителям по фильмам "Мамма MIA!", "Герцогиня", "Двойник дьявола", "Президент Линкольн: Охотник на вампиров" и "7 дней и ночей с Мэрилин".
