
Бортпроводники немецкой авиакомпании Lufthansa утром во вторник, 4 сентября, начали новую забастовку. Как сообщает Reuters, акция началась в 5 утра по берлинскому времени (7 утра по Москве), она продлится восемь часов.Забастовка затронет аэропорт Франкфурта и аэропорт Тегель в Берлине.О том, что бортпроводники проведут повторную забастовку, стало известно накануне, в понедельник.Предыдущая забастовка прошла в пятницу, 31 августа. Она привела к тому, что были отменены почти 200 рейсов Lufthansa, которыми должны были вылететь 26 тысяч пассажиров. Отмена рейсов обошлась авиаперевозчику в миллионы евро.Бортпроводники добиваются повышения заработной платы на пять процентов, а также протестуют против найма внештатных сотрудников. Руководство компании заявило, что готово повысить зарплаты только на 3,5 процента.Организатором забастовок выступает профсоюз Unabhaengige Flugbegleiter Organisation (UFO), представляющий интересы 19 тысяч бортпроводников Lufthansa.
