
Один из крупнейших в мире производителей смартфонов - Samsung Electronics - заявил о рекордном доходе за четвертый квартал 2011 года. За три месяца компания заработала 5,2 триллиона вон (4,5 миллиарда долларов). Как сообщает Reuters, доход за четвертый квартал оказался выше ожиданий аналитиков, которые прогнозировали показатель в 4,7 триллиона вон.Предыдущий рекорд компании по доходам был установлен во втором квартале 2010 года, тогда показатель составил пять триллионов вон. В течение четвертого квартала 2011 года компании удалось продать около 35 миллионов смартфонов, в то время как в 2010 году - 95 миллионов. В 2012 году Samsung планирует реализовать 170 миллионов смартфонов.В третьем квартале 2011 года Samsung занял второе место после Apple по объемам продаж смартфонов. По информации агентства, выручка компании выросла в четвертом квартале в основном за счет новых продуктов, разработанных и поступивших в продажу в течение 2011 года.В свою очередь, тайваньский производитель смартфонов HTC отчитался в четвертом квартале 2011 года о наименьшей выручке за последние два года. Кроме смартфонов, компания выпускает широкую линейку коммуникаторов.Компания Samsung Electronics вышла на рынок смартфонов в 2010 году. Уже во втором квартале рост выручки составил 22 процента, что стало одним из лучших результатов за всю историю компании. В настоящее время производство и продажа смартфонов является одним из главных способов увеличения выручки в Samsung. Кроме сотовых телефонов, корпорация производит и другие высокотехнологичные компоненты, такие как бытовая техника, аудио- и видеоустройства.
