
Главкомат внутренних войск Министерства внутренних дел России намерен ввести ограничение на количество наградного оружия, которое может быть подарено отличившемуся гражданину, пишет газета "Известия". Такое решение было принято по итогам проверки, в ходе которой выяснилось, что некоторые служащие внутренних войск и МВД награждены неоправданно большим количеством оружия - в некоторых случаях до 20 стволов на человека.В некоторых случаях награжденные получали не только традиционных "макаровых" или "стечкиных", но и австрийские Glock, а также дорогие спортивные и охотничьи винтовки иностранного производства. Предложение о лимитировании выдачи наградного оружия содержится в письме замглавкома внутренних войск Сергея Ерыгина, направленном в военно-промышленную комиссию при правительстве России.Лимит на награждение оружием, точный размер которого пока не определен, предлагается оговорить в статье 20.1 федерального закона "Об оружии". В настоящее время в ней говорится, что виды, типы и модели наградного оружия могут быть определены правительством России. Награждать же гражданским, боевым короткоствольным стрелковым и холодным оружием могут президент, премьер-министр, главы иностранных государств и правительств, а также руководители государственных военизированных ведомств.Для того, чтобы получить наградное оружие, решение о выдаче которого гражданину уже принято, россиянину необходимо представить в ОВД по месту жительства медицинскую справку о том, что у него нет противопоказаний к владению оружием. Кроме того, необходимо подтвердить гражданство России. Согласно закону, орган МВД может высказаться против награждения гражданина оружием, но такого пока не случалось.По мнению генерала Александра Михайлова, служившего в МВД, ФСБ и ФСКН, ограничение на награждение оружием необходимо ввести - "офицер может получать наградное оружие только раз в жизни". При этом, уверен генерал, нельзя награждать оружием "артистов, музыкантов и гражданских чиновников". Кроме того, в законе "Об оружии" необходимо предусмотреть норму, согласно которой наградное оружие умершего оставалось бы родственникам, но предварительно подвергалось бы деактивации.В свою очередь заместитель председателя комитета Госдумы России по обороне Франц Клинцевич уверен, что лимитировать количество наградного оружия нет необходимости, поскольку владельцы очень редко его применяют, а самих награжденных в России очень мало. В настоящее время различное наградное оружие имеют около 12 тысяч граждан России.
