
Новый начальник ГУ МВД России по Москве Анатолий Якунин запретил сотрудникам держать цветы в горшках в кабинетах, пишет "РБК daily" со ссылкой на собственный неназванный источник. Кроме того, Якунин обязал всех сотрудников находиться в здании главного управления в форме.Официально о подобных нововведениях не сообщалось, однако собеседник издания заявил, что последняя инициатива призвана улучшить дисциплину среди сотрудников.Вместе с тем другой источник издания, сотрудник уголовного розыска московской полиции, заявил, что о введении дресс-кода не слышал. "Я с вами сейчас разговариваю не в форме, и пока меня за это никто не отругал", - сказал он. В связи с чем запретили цветы, неясно."РБК daily" также сообщает, что после прихода Якунина в московской полиции были введены конкурсы для улучшения эффективности. В этих конкурсах будут определяться лучший сотрудник полиции, самая благоустроенная территория отдела полиции, лучшее окружное УВД и так далее.Анатолий Якунин был назначен главой московской полиции в июне 2012 года, после того как предыдущий начальник московского главного управления Владимир Колокольцев стал министром внутренних дел. До этого назначения Якунин был главой УМВД России по Новгородской области.
