
Матч 6-го тура группового турнира Лиги Европы между португальским "Спортингом" и венгерским "Видеотоном" перенесен на сутки. Об этом сообщает издание A Bola.Игра должна была пройти 6 декабря в Лиссабоне. Однако за несколько часов до начала матча на португальскую столицу обрушился ливень, из-за чего поле стадиона "Жозе Алваладе" пришло в негодность.Мяч застревал в образовавшихся лужах и почти не двигался. Судейская бригада отложила начало игры на неопределенный срок, однако затем было принято решение перенести проведение матча на сутки."Видеотон" перед последним туром претендовал на попадание в плей-офф. Для этого венгерскому клубу надо было побеждать "Спортинг" и надеяться на проигрыш швейцарского "Базеля" в матче с бельгийским "Генком". Однако "Базель" и "Генк" сыграли вничью (0:0), что позволило швейцарцам с девятью очками выйти в плей-офф со второго места в группе, на первой строчке находится "Генк" (12 очков)."Видеотон" после пяти матчей имеет в активе шесть очков, но "Базель" имеет преимущество перед венграми по дополнительным показателям. "Спортинг" в пяти матчах сумел набрать всего два очка.
