
Крупнейший энергоконцерн Германии RWE оценил потери, понесенные из-за реформы в энергетике, которую запустило правительство Ангелы Меркель. По подсчетам компании, закрытие АЭС обошлось ей более чем в миллиард евро.Доход от операций компании за 2011 год упал на 24 процента до 5,8 миллиардов евро, чистая прибыль сократилась на 45,4 процента до 1,8 миллиарда евро, а оборот компании - на три процента до 51,7 миллиардов евро.По словам главы RWE Юргена Гроссмана (Juergen Grossmann), уже запущены меры, необходимые для того, чтобы преодолеть кризис. С их помощью компания планирует сэкономить около миллиарда евро до 2014 года, чтобы предотвратить дальнейшее падение доходов и стабилизировать их на уровне 2011 года.Производство электричества концерном RWE сократилось в 2011 году на девять процентов. На это повлияла не только остановка атомной электростанции "Библис" в Германии, но и временная приостановка работы АЭС в Голландии и Великобритании, на которых ведется ремонт.Немецкие власти запустили реформу энергетики, приняв соответствующий закон летом 2011 года. В частности, Германия решила отказаться от АЭС в ближайшие десять лет, а к 2050 году полностью перейти на возобновляемые источники энергии. Сразу после принятия закона в стране были остановлены восемь атомных реакторов.
