
Россия улучшила свое положение в мировом рейтинге восприятия коррупции, ежегодно составляемом Transparency International. При этом составители рейтинга отмечают, что прямой связи с предыдущими исследованиями у рейтинга-2012 нет, так как он составлялся по новой методике.По сравнению с 2011 годом РФ поднялась на десять пунктов - с 143-го на 133-е место. Россия набрала менее 30 положительных баллов из 100 возможных, попав в компанию с Казахстаном, Ираном, Гондурасом, Гайаной и Коморскими островами. Чуть выше этой группы расположились Кот д'Ивуар, Никарагуа и Уганда, а ниже - Азербайджан, Кения, Непал, Нигерия и Пакистан.Самыми "чистыми" с точки зрения уровня коррупции признаны Дания, Финляндия и Новая Зеландия, набравшие по 90 баллов из 100. Наиболее коррумпированными странами называются Афганистан, Сомали и Северная Корея.Из числа постсоветских республик лучшие результаты у Эстонии (32-е место), Литвы (47-е), Грузии (51-е) и Латвии (54-е). Ниже расположились Молдавия (94-е), Армения (105-е), Белоруссия (123-е), Украина (144-е), Киргизия (154-е) и Таджикистан (157-е).Ежегодный "Индекс восприятия коррупции" составляется и публикуется международной неправительственной организацией Transparency international.
