
Американский боксер-тяжеловес Джеймс Тоуни победил своего соотечественника Бобби Ганна. Поединок, состоявшийся 8 апреля, закончился после пятого раунда, когда Ганн отказался от продолжения борьбы из-за перелома руки. Об этом сообщает интернет-издание BoxingScene.com.Ганн получил травму в четвертом раунде боя, в котором на кону стоял титул чемпиона мира по версии IBU (Международный боксерский союз). Эта организация не имеет большой значимости в боксерском мире, и ее титул к числу престижных не относится.43-летний Тоуни за свою карьеру провел 86 поединков. В них он одержал 74 победы (45 - нокаутом), потерпел семь поражений, три боя свел вничью, а еще два были признаны несостоявшимися. Свой предыдущий бой Тоуни провел в весовой категории до 90,7 килограмма с россиянином Денисом Лебедевым и потерпел поражение.38-летний Ганн в 28 поединках за карьеру одержал 21 победу (18 - нокаутом), пять раз проиграл, один бой свел вничью, а еще один поединок с его участием был признан несостоявшимся, сообщает сайт BoxRec.com.
