
Правительство Финляндии приняло решение о закрытии шести военных баз, сообщает Defense Aerospace. Считается, что такая мера позволит сэкономить значительные средства оборонного бюджета. Согласно принятому решению, половина баз будет закрыта в 2013 году, а остальные - в 2014-м. Сколько именно власти рассчитывают сэкономить благодаря такому шагу, не уточняется.С 2013 года закрытию в Финляндии подлежат военные базы в Северной Карелии, Котке, Кеуруу, Хяме, Ямсе и Каухаве. Следует отметить, что на базах в Ямсе Каухаве расположены и военные академии ВВС Финляндии, которые также будут закрыты. Кроме того, несколько военных баз в указанных районах будут объединены.В марте 2010 года сообщалось, что военные расходы Финляндии на протяжении четырех лет определены на уровне 14,3 миллиарда долларов. В частности, сообщалось, что в 2012 году финское министерство обороны получит 3,25 миллиарда долларов, а в резервный фонд ведомства будут переведены 393 миллиона. На 2013 год эти показатели были определены на уровне 2,99 миллиарда и 408 миллионов долларов соответственно.Финляндия вынуждена была приступить к реализации программы по сокращению военных расходов в качестве средства борьбы с последствиями глобального финансового экономического кризиса, разразившегося осенью 2008 года. Аналогичным образом поступили и некоторые другие страны Европы. В частности, программы по сокращению расходов в настоящее время реализуют Германия, Великобритания, Испания, Нидерланды и Польша.
