
Страна голосует: хроника 4 мартаНа Лубянской площади начался митинг в поддержку премьер-министра и кандидата в президенты РФ Владимира Путина, организованный коалицией молодежных движений "Штаб единых действий", сообщает "Интерфакс".На площади собрались чуть более сотни молодых людей с российскими флагами и знаменами своих движений. Как отмечает корреспондент "Интерфакса", люди продолжают приходить каждую минуту. Участники митинга громко аплодируют и находятся в приподнятом настроении. Площадь оцеплена полицейскими по периметру.Заявку на проведение акции у Соловецкого камня с 15:00 до 23:00 подавало движение "Россия молодая". Число заявленных участников - 800 человек.Кроме того, "Россия молодая" намеревалась провести 4 марта акции у здании ЦИКа в Большом Черкасском переулке, у здания РИА Новости на Зубовском бульваре, у памятника Грибоедову на Чистопрудном бульваре, на Пушкинской площади и в Новопушкинском сквере. "Молодая гвардия 'Единой России'" согласовала митинги у Мосгоризбиркома на Моховой и у памятника Карлу Марксу на площади революции, а движение "Наши" - на площади Краснопресненской заставы, Калужской и Болотной площадях, а также напротив телецентра у Дворцового пруда.Наиболее масштабная акция прокремлевских движений ожидается на Манежной площади в 22:00. Заявку на митинг с участием до 15 тысяч человек подавало движение "Наши". В связи с ожидаемой акцией, сообщает корреспондент "Интерфакса", перекрыто движение по Тверской улице в обе стороны от Манежной до Пушкинской площади, кроме того, перекрыт ряд прилегающих улиц и переулков. Саму Манежную площадь закрыли для публики утром 4 марта.Оппозиционная акция "За честные выборы" запланирована на 19:00 5 марта. Она пройдет на Пушкинской площади. 5 марта также пройдет ряд митингов "России молодой", "Молодой гвардии" и "Наших".Последними избирательные участки закроются в Калининградской области в 21:00 по московскому времени. Вскоре после этого станут известными данные экзит-поллов и предварительные итоги голосования.
