
Компания Google выпустит модификацию планшета Nexus 7 с поддержкой сотовых сетей, пишет сайт MoDaCo со ссылкой на "хорошо осведомленный источник".Планшет будет представлен в октябре. Его, как и исходную модификацию Nexus 7, будет выпускать компания Asus. Сотовый модуль будет единственным отличием между двумя устройствами; в остальном они будут идентичны.Будет ли новый планшет поддерживать сети LTE, пока неизвестно. Также неясно, смогут ли владельцы устройства совершать с него звонки (такая возможность имеется, например, в некоторых планшетах Samsung).Nexus 7 является совместной разработкой Google и Asus. Устройство было представлено в июне, а в продажу поступило 13 июля. Список стран, где можно купить Nexus 7, весьма ограничен: это США, Австралия, Великобритания, Германия, Испания, Канада и Франция.Аппарат с 8 гигабайтами памяти стоит в США 199 долларов, а с 16 гигабайтами памяти - 249 долларов. По этому показателю он соперничает с устройством Kindle Fire, которое уступает ему по характеристикам.
Nexus 7 основан на четырехъядерной платформе Tegra 3, имеет гигабайт оперативной памяти и поддерживает технологию ближней связи (NFC). В текущей модели выйти в интернет можно только через сеть Wi-Fi, что многие считают одним из главных недостатков устройства.
