
В Атырау (административном центре Атырауской области Казахстана) из местной больницы сбежали двое россиян, задержанных ранее казахстанскими пограничниками. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона.Россияне были задержаны 26 сентября в казахстанских территориальных водах Каспийского моря. В тот день казахстанские пограничники заметили с вертолета две лодки типа "байда" (это моторные лодки, используемые рыбаками). В лодках находились семь граждан России. Как отмечалось, они не отреагировали на требование остановиться, переданное пограничниками по громкой связи. Вместо этого лодки на большой скорости направились в направлении российских территориальных вод.Пограничники открыли огонь с вертолета. Им удалось повредить двигатели лодок, кроме того, двое россиян получили ранения. Пострадавших доставили в областную больницу Атырау, там их прооперировали. Жизнь пострадавших, как отмечалось, находится вне опасности.Остальные пятеро россиян были задержаны. Сообщалось, что рассматривается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье о нарушении границы. Ссылаясь на источник в правоохранительных органах, агентство сообщило также, что задержанных подозревают в браконьерстве.В настоящее время в Атырау ведутся поиски сбежавших пациентов.В данной части Каспийского моря часто задерживают браконьеров, вылавливающих рыбу осетровых пород. При этом на вылов осетровых в 2012 году действует общий мораторий (за исключением вылова рыбы для научных исследований) - о нем прикаспийские государства договорились в 2011 году.
