
Еврокомиссия не дала разрешения на сделку по слиянию фондовых бирж NYSE Euronext и Deutsche Boerse. Об этом говорится в пресс-релизе немецкой площадки.Как отмечается в релизе, европейский регулятор пришел к выводу, что объединение бирж приведет к ограничению конкуренции. Ранее деловые СМИ неоднократно сообщали, что Еврокомиссия, скорее всего, заблокирует сделку, так как слияние NYSE Euronext и Deutsche Boerse приведет к монополизации торговли деривативами в странах Европы.Запрос на слияние был отклонен регулятором, даже несмотря на то, что обе фондовые площадки были готовы пойти на уступки Еврокомиссии и продать часть своего бизнеса.В самой Еврокомиссии должны официально заявить о своем решении по сделке позднее 1 февраля.Стороны объявили об объединении в феврале 2011 года. Позднее слияние было одобрено акционерами обеих бирж, а также регулирующими органами в Германии, Люксембурге и США. В результате сделки должна была быть создана крупнейшая в мире биржа по объему продаж и чистой выручки.
