
Судно с десятками пассажиров на борту перевернулось у побережья кенийского острова Ламу, по меньшей мере семь человек погибли. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на отделение Красного Креста в Кении.Инцидент произошел после того, как судно, на борту которого находилось около 80 пассажиров, столкнулось с другим судном.Спасателям удалось извлечь из воды 20 спасшихся человек. Поиски остальных продолжаются.Небольшие паромы, которые доставляют людей с Ламу на материк, обычно принимают на борт около 50 человек. Выжившие, впрочем, утверждают, что судно было перегружено.
