
Пресс-служба московского ГУ МВД подтвердила информацию о задержании замглавы Внешэкономбанка Анатолия Балло. Об этом 5 марта сообщает агентство "Интерфакс".Ранее информация о том, что 2 марта Балло был задержан, а затем отпущен под залог в размере пять миллионов рублей, распространялась со ссылкой на анонимные источники. В ГУ МВД уточнили, что дело, фигурантом которого стал топ-менеджер банка, было возбуждено 1 марта.По версии следствия, Балло вместе с соучредителем и директором некоей фирмы организовали мошенничество с использованием кредитной схемы. Кредит, сумма которого не называется, был незаконно перечислен на счет этой фирмы. Оба бизнесмена находятся под подпиской о невыезде.Во Внешэкономбанке информацию пока не прокомментировали."Интерфакс" отмечает, что декларация о доходах Балло за 2010 год (данные за 2011 год пока недоступны) отличается скромностью по сравнению с другими топ-менеджерами банка. За год он заработал 11,7 миллиона рублей - меньше всех коллег, в собственности имел только одну квартиру площадью 89 квадратных метров. Машин и земельных участков за ним не числилось.Балло, родившийся в Москве в 1961 году, работает во Внешэкономбанке с 2000 года. Он начал с должности консультанта, а заместителем председателя стал в 2007 году. Кроме того, Балло является председателем совета директоров ЗАО "Краслесинвест" и ОАО "ВЭБ-Лизинг", членом советов директоров ООО "Нефтяная компания Северное сияние", венгерской фирмы Malev Zrt, орского ООО "Завод бытовой техники", ОАО "Корпорация развития Красноярского края", ОАО "Корпорация развития Самарской области", ОАО "Евразийский", ООО "ВЭБ-Инвест", ООО "ВЭБ Капитал", ОАО "ОГК-1", ОАО "Россельхозбанк", ЗАО "Глобэксбанк", ОАО "Ангстрем-М", ОАО "Ангстрем", ОАО "Ангстрем-Т", ОАО "Аммоний", ОАО "Т-Платформы", ОАО "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона", голландской компании Machinery Industrial Group N.V. и ООО "Ресад".
