
Коммерческое морское судоходство возобновилось на реке Шатт-эль-Араб после 31 года простоя. Об этом заявил на церемонии открытия нефтяного порта англо-голландской компании Shell представитель правительства Ирака Мехди Бадах Хусейн, сообщает AFP.По словам Хусейна, на реке существуют и другие порты, однако впервые за долгое время по стратегической водной артерии смогут ходить большегрузные морские суда, перевозящие тяжелое оборудование.Шатт-эль-Араб (Арванд-Руд на фарси) - река, начинающаяся на месте слияния Тигра и Евфрата и впадающая в Персидский залив. Длина водного пути, проходящего по территории Ирана и Ирака, составляет 200 километров.Крупнейшим портом на реке является Басра. Речное судоходство по Тигру от Басры возможно до Багдада, а Евфрат является несудоходной рекой.До настоящего времени большегрузные суда в Ираке разгружались только в порту Умм-Каср, расположенном к югу от впадения Шатт-эль-Араба в Персидский залив.
