
В результате спецоперации в пригороде Нальчика уничтожены два боевика. Их тела обнаружили в лесу около селения Герпегеж, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление СК по Кабардино-Балкарии.О начале спецоперации сообщалось вечером в понедельник, 6 августа. Перестрелка между спецназом и четырьмя боевиками, по данным "Интерфакса", произошла в пригородном лесу.В ходе боя был убит один из боевиков. Это произошло в южном пригороде Нальчика Хасанье. Трое товарищей убитого скрылись. ИТАР-ТАСС при этом сообщал, что боевики были блокированы в доме.Тела, об обнаружении которых сообщили в СК, были найдены примерно в 10 километрах от места вечернего столкновения.
