
В список кандидатов в Совет по общественному телевидению, составленный Общественный палатой для утверждения президентом Владимиром Путиным, вошли актер Олег Табаков, писательница Дарья Донцова, председатель Синодального информационного отдела РПЦ Владимир Легойда и глава "Мосфильма" режиссер Карен Шахназаров. "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в Общественной палате назвал имена 24 из 25 кандидатов в списке.В списке оказалось и несколько телеведущих: Сергей Минаев, Владимир Соловьев, Святослав Бэлза, Юрий Вяземский и Тимур Кизяков ("Пока все дома"). Кроме того, в список вошли президент Международной академии и телевидения и радио Анатолий Лысенко, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов, доктор Леонид Рошаль, бывший председатель Госдумы Геннадий Селезнев, бывший президент Татарстана Минтимер Шаймиев, ректор казанского Российского исламского института Рафик Мухаметшин, ректор Университета кинематографии Владимир Малышев, гимнаст Алексей Немов, социолог Александр Ослон, директор Музея изобразительных искусств Карелии Наталья Вавилова, первый заместитель председателя учебного комитета РПЦ Максим Козлов, вице-президент Российской ассоциации героев Александр Солуянов, главный редактор сайта "Религия и СМИ" Александр Шипко и президент организации "Лига юных журналистов" Александр Школьник.Окончательный состав совета станет известен после того, как список утвердит президент, который может оставить столько человек, сколько сочтет нужным. Владимир Путин должен подписать список до 17 июля. Информация о кандидатах, выбранных Общественной палатой, должна была храниться в тайне до окончательного утверждения состава.Совет по общественному телевидению будет контролировать программную политику канала. Члены Совета будут избираться на пять лет и собираться не реже, чем раз в три месяца. Предполагается, что работать члены Совета будут безвозмездно. Совет по общественному телевидению также выберет кандидатов в наблюдательный совет, который станет главным органом управления организации.Ранее от выдвижения в совет отказались вдова писателя Наталья Солженицына, а также тележурналисты Эдуард Сагалаев и Владимир Познер.Указ о создании общественного телевидения был подписан президентом Дмитрием Медведевым в апреле 2012 года. По задумке общественное телевидение должно было быть органом, независимым от государства, однако указ Медведева предполагает, что руководителя канала будет назначать президент. Финансироваться канал также будет на средства, выданные в кредит государством.Общественное телевидение планируют запустить в январе 2013 года на базе телеканала "Звезда".
