
Наблюдатели от стран СНГ признали прошедшие в России выборы президента прозрачными и конкурентными, а также полностью соответствующими закону и "общепризнанным демократическим нормам". Об этом сообщает МТРК "Мир"."Нас 284 человека. Мы вчера с группой побывали на избирательных участках. Могу сказать с уверенностью – выборы президента Российской Федерации прошли очень чисто, прозрачно, свободно и легитимно", - заявил заместитель руководителя фракции "Нур Отан" в парламенте Казахстана Ерген Дошаев.Выводы комиссии озвучил также на брифинге руководитель миссии наблюдатель от СНГ Наурыз Айдаров. "Налицо высокая политическая активность институтов гражданского общества, всех участников выборного процесса, беспрепятственное проведение ими митингов и собраний, оперативное реагирование органов власти России на их предложения, направленные на совершенствование национального выборного законодательства", - цитирует Айдарова РИА Новости.Ранее с одобрительным заявлением по итогам выборов выступили международные независимые наблюдатели. В частности, они высоко оценили идею об оснащении большинства участков веб-камерами. Среди выступавших были наблюдатели от Сербии, Австрии и Европарламента.Международные наблюдатели от Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) и Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ (БДИПЧ) пока не представили своих оценок.Российские общественные организации, осуществлявшие контроль за ходом выборов, насчитали несколько тысяч нарушений по всей стране. Большинство заявлений касается незаконного удаления наблюдателей с участков, процедуры проведения выездного голосования, подвоза избирателей и группового голосования (так называемых "каруселей").МВД России заявило, что выборы прошли в целом спокойно, серьезных нарушений, которые могли бы повлиять на исход голосования, не зарегистрировано. На участке номер 1402 в Дагестане и на московском участке 3182 итоги голосования из-за нарушений были отменены.
