
В Удмуртии обвинение в крупном мошенничестве предъявлено депутату Госсовета республики Олегу Трошкову. По версии следствия, он в 2008-09 годах обманул нескольких подследственных граждан на 13 миллионов рублей, обещая им изменить меру пресечения и прекратить уголовное преследование, сообщает СК РФ.Ранее о существовании уголовного дела в отношении депутата не было известно. Также не сообщается об избранной ему мере пресечения.Согласно информации с личной страницы депутата на сайте Госсовета, он не состоит в партийный фракциях, имеет экономическое образование и с 2008 года является зампредседателя республиканского отделения Академии проблем безопасности, обороны и правопорядка. Между тем эта общественная организация в конце 2008 года была ликвидирована решением Верховного суда РФ за использование дипломов и аттестатов, идентичных государственным образцам.В СМИ Трошкова также называют бизнесменом. На сайте Госсовета отмечено, что ранее он возглавлял такие деловые организации, как "Независимая металлургическая компания", "Республиканский авторынок", "Удмуртметаллоптторг" и "Автоэкспорт".В своем блоге он писал разоблачительные посты об экономических и коррупционных преступлениях. В частности, он затрагивал темы ухода от налогов, рейдерских захватов, кредитных махинаций и злоупотреблениях управляющих компаний в сфере ЖКХ.
