
Генпрокуратура РФ опубликовала на своем сайте документы, подтверждающие принадлежность арестованных во Франции яхт предпринимателю Борису Березовскому. Ранее бизнесмен неоднократно отрицал, что является собственником данного имущества.По словам Березовского, яхты - 50-метровая "Тандер Би" (Thunder B) и "Лайтнинг" (Lightning) длиной 15,4 метра -  с 2009 года принадлежат компании Shift Line Limited. Генпрокуратура приводит показания предпринимателя и его доверенного лица Майкла Котлика (Michael Cotlick), которые они дали в Отделении королевской скамьи Высокого суда правосудия по иску агента по продаже яхт Николаса Эдмистона (Nicholas Edmiston).Из публикуемого документа следует, что по состоянию на 31 марта 2010 года указанные яхты находятся в собственности Березовского. Предприниматель отмечает, что ввиду постоянной опасности конфискации принадлежащих ему активов он предпринимает шаги, затрудняющие идентификацию его имущества. В частности он использует специальное юридическое лицо для управления собственностью.Яхты, предположительно принадлежащие Березовскому, были арестованы французскими властями в феврале 2011 года. В июне того же года арест был снят. Также сообщалось об аресте усадьбы в курортном городе Антиб.Стоимость яхт оценивалась в 14 миллионов евро. 28 апреля 2012 года Генпрокуратура заявила, что ей удалось добиться ареста имущества Березовского на сумму 13 миллионов евро.Предприниматель, получивший в Великобритании политическое убежище, был дважды заочно осужден в России. Только по делу "ЛогоВАЗа" суд постановил взыскать с бизнесмена, получившего политическое убежище в Великобритании, почти миллиард рублей в пользу Самарской области.
