
Интерпол выдал "красное уведомление" (red notice) в отношении основателя международного общества защиты морских животных Sea Shepherd Пола Уотсона (Paul Watson), ранее арестованного в Германии и после бежавшего из страны. Об этом сообщается на сайте организации. Как поясняется в пресс-релизе, "красное уведомление" разрешает, но не обязывает страны-участницы Интерпола взять разыскиваемого под стражу.Пол Уотсон был арестован в аэропорту Франкфурта 13 мая при попытке вылететь во Францию. Основанием для задержания стал ордер на арест, выданный властями Коста-Рики. После помещения под стражу основателя Sea Shepherd отпустили под залог в размере 250 тысяч евро. После этого, по данным Agence France-Presse, Уотсон должен был раз в два дня являться в полицию.22 июля он не пришел в участок, после чего выяснилось, что он покинул Германию в нарушение условий освобождения. Куда именно он уехал, неизвестно. В то же время в Sea Shepherd подтвердили, что он действительно уехал из Германии. В связи с его исчезновением власти Коста-Рики обратились к Интерполу с просьбой объявить активиста в розыск.Костариканские власти обвиняют Пола Уотсона в нападении на местное промысловое судно в 2002 году. Сам основатель Sea Shepherd утверждает, что всего лишь хотел помешать браконьерам, которые незаконно ловили акул. При этом, подчеркивал активист, в результате его действий никто не пострадал.На сайте Sea Shepherds говорится, что выдачи Уотсона также могут потребовать в Японии. Там его обвиняют в препятствовании работы китобоев.
