
Министр образования Великобритании Майкл Гоув (Michael Gove) объявил об отказе от системы нормативов, устанавливавших объем домашней работы для учеников. Как сообщает The Daily Telegraph, теперь подобные нормативы вправе устанавливать каждая школа.В соответствии со старыми нормативами, которые были приняты лейбористским правительством Тони Блэра в 1998 году, время, которые дети должны были тратить на домашнюю работу, было строго регламентировано для всех школ. Так, дети в возрасте от пяти до семи лет должны были заниматься дома по часу в неделю, семи-одиннадцатилетние - по полчаса в сутки. Время, которое на домашние задания должны были тратить ученики в возрасте от 11 до 14 лет, составляло от 45 минут до полутора часов в сутки, подростки в возрасте от 14 до 16 лет - полтора-два с половиной часа в сутки.Решению об отмене нормативов, пишет издание, предшествовали многочисленные жалобы родителей на чрезмерно объемные домашнее задания детей. Кроме того, родители утверждали, что занятия дома подвергают детей повышенному стрессу.Комментируя решение, в министерстве поставили под сомнение эффективность всеобщих нормативов. По словам представителя ведомства, лучше всех требуемый объем занятий могут оценить руководители школ. В то же время, пишет The Guardian, Гоув рекомендовал учебным заведениям заменять домашнюю работу на продленный учебный день.Противники нововведения выражают опасения, что, получив свободу, многие школы вовсе откажутся от практики домашних заданий. Согласно исследованию, результаты которого приводит The Daily Telegraph, домашняя работа не только приводит к росту академической успеваемости учеников, но также улучшает их навыки общения и делает детей менее агрессивными. В то же время авторы другого исследования, на которое ссылается The Guardian, пришли к выводу, что значительное увеличение часов, потраченных учеником на домашнюю работу, незначительно влияет на его оценки.В России образовательные стандарты не устанавливают такой категории, как домашнее задание. Вместо этого в нормативных документах упоминается "внеурочная деятельность", в которую включены "экскурсии, кружки, секции, круглые столы, конференции, диспуты, школьные научные общества, олимпиады, соревнования, поисковые и научные исследования, общественно полезные практики". В начальной школе (1-4 классы) на нее рекомендуется выделять не более 1350 часов, то есть чуть более часа в сутки, включая выходные и праздники (файл в формате .doc). В рамках основного общего образования (5-9 классы) нормативы устанавливают сами школы (файл в формате .pdf).
