
В США 6 августа в возрасте 94 лет скончался американский скрипач-виртуоз Руджеро Риччи. Об этом пишет журнал The Strad, посвященный классической музыке. Сын Риччи Жан Франко рассказал, что музыкант умер от сердечной недостаточности.Наибольшую известность Риччи принесло исполнение произведений Паганини, хотя его репертуар был разнообразным. Как отмечает BBC News, Риччи иногда называли "Паганини XX века"; он первым из музыкантов - в 1947 году - записал все 24 каприса Паганини в соответствии с оригинальной партитурой.Руджеро Риччи родился в 1918 году в Калифорнии. Играть на скрипке он начал учиться в возрасте шести лет. Его педагогом стал американский скрипач Луис Персинджер, у которого также учился Иегуди Менухин. В возрасте семи лет Риччи выиграл местный конкурс, первый концерт мальчика прошел в Сан-Франциско в 1928 году - тогда Риччи было десять. В 1930-х годах Руджеро Риччи учился в Берлине, в 1932 году он дебютировал на лондонской сцене с концертом для скрипки Мендельсона.За свою жизнь Риччи дал более пяти тысяч концертов в 65 странах. Однако помимо исполнительской и концертной деятельности Руджеро Риччи был еще педагогом. Он преподавал в Джульярдской школе музыки в Нью-Йорке, профессором которой был и его учитель Персинджер. Кроме того, у Риччи были ученики в университетах штатов Мичиган и Индиана, а также Зальцбургском Моцартеуме. Руджеро Риччи прекратил выступать в 2003 году.В своем блоге музыкальный критик Норман Лебрехт написал, что Руджеро Риччи был также человеком необычайной теплоты. По словам Лебрехта, их всех скрипачей золотого века (середина XX века) Риччи был самым демократичным.
