
Полиция провела обыски в офисе Федерации футбола Италии (FIGC) в Риме и на базе клуба "Наполи". Об этом сообщает Associated Press.Особое внимание правоохранительных органов вызывают документы, связанные с трансферной деятельностью "Наполи". Полиция произвела выемку части документов, в частности, финансовую отчетность клуба, а также контракты футболистов и договоры с агентами игроков."Наполи" попал в сферу внимания правоохранительных органов во время масштабного расследования договорных матчей в итальянском футболе, которое началось в мае 2012 года. В начале июля 2012 года главный тренер неаполитанского клуба Вальтер Маццарри, а также целая группа игроков были допрошены полицией.Под подозрение полиции попали матчи с участием "Наполи" в сезоне-2010/11. Тогда команда финишировала третьей, завоевав путевку в Лигу чемпионов.В текущем чемпионате Италии "Наполи" занимает второе место. После шести матчей в активе команды 16 очков.
