
Министерство обороны Австралии намерено отложить покупку 12 американских истребителей F-35A Lightning II на два года, сообщает Flightglobal. По словам министра обороны страны Стивена Смита (Stephen Smith), решение о покупке этих самолетов будет приниматься в 2014-2015 году. Благодаря отсрочке в покупке F-35 Австралия рассчитывает сэкономить до 1,6 миллиарда австралийских долларов (1,64 миллиарда долларов США).Австралия планирует приобрести 75 истребителей F-35 в рамках программы модернизации ВВС Project Air 6000. В ходе первого этапа реализации программы - Phase 2A - будут куплены 14 самолетов, а остальные - в рамках Phase 2B. К настоящему времени Австралия приобрела только два F-35A, которые с 2014 года будут базироваться в США. Планируется, что на этих самолетах австралийские летчики будут учиться пилотированию F-35.В конце марта 2012 года руководитель проекта F-35 в компании Lockheed Martin Том Бербедж (Tom Burbage) заявил, что средняя стоимость Lightning II для Австралии составит 70 миллионов долларов. По его словам, первые самолеты будут стоить больше этой суммы, а последние - меньше. Снижение стоимости планируется произвести за счет увеличения темпов серийного производства истребителей, которые в настоящее время составляют четыре F-35 в месяц.В настоящее время стоимость одного истребителя с обычным взлетом F-35A оценивается в 187,6 миллиона долларов. В общей сложности разработка самолета и закупка 2443 F-35 США оценивается в 382 миллиарда долларов. В начале мая Япония заказала у США четыре истребителя F-35 за десять миллиардов долларов. Помимо самолетов, Япония получит вооружение для них, запасные части и двигатели, услуги по обслуживанию и подготовке пилотов.
