
В Приморском крае к двум с половиной годам колонии и  штрафу в размере 50 тысяч рублей приговорен сотрудник Пограничного управления ФСБ Евгений Даценко. Его признали виновным в оказании незаконной помощи гражданину Ирана, который хотел попасть в Японию, сообщает "Интерфакс". Приговором суда Даценко был также лишен звания "капитан".В пресс-службе Главного военного следственного управления рассказали, что в сентябре 2011 года Даценко обеспечил иранца информацией о том, как незаконно пересечь границу России. За свои услуги он получил десять тысяч долларов.Ранее сообщалось, что Даценко провел иранца на территорию грузового порта Находки. Там он помог клиенту попасть на борт панамского судна "Тедди Бир", направлявшегося в Японию.С помощью пограничника иранец спрятался на палубе в помещении для хранения крепежных материалов. Однако незаконного пассажира обнаружили члены экипажа, и его высадили на берег.В сообщении РИА Новости о возбуждении дела отмечалось, что пограничник требовал за свои услуги пять тысяч долларов. Кроме того, было названо имя гражданина Ирана, пожелавшего перебраться в Японию. Это - некий Эбрахим Маджид Юибиллах.
