
В Кабардино-Балкарии совершено покушение на двоюродного брата президента республики Арсена Канокова, главу Урванского района Антемиркана Канокова. Чиновник с ранением в голову и руку доставлен в больницу. Сопровождавший его сотрудник полиции убит, сообщает "Российская газета".Покушение произошло около  девяти часов утра 2 февраля на дороге Шитхала - Нарткала, передает "Интерфакс". Вооруженные люди, передвигавшиеся на легковой машине, обстреляли из автоматов "Мерседес", в котором Каноков ехал на работу.Следственное управление по Кабардино-Балкарии возбудило уголовное дело по статьям "покушение на убийство", "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа" и "незаконный оборот оружия и боеприпасов".Погибший полицейский 27-летний Асламбек Кувашев, по сведениям "Комсомольской правды", спас чиновнику жизнь, вызвав огонь на себя. За преступлением, как считают в правоохранительных органах, стоит местное бандподполье.До 2008 года на территории района активно действовали боевики "Урванского джамаата", лидер которого Алим Битохов в сентябре 2011 года был приговорен к пожизненному лишению свободы.
