
Бывший кандидат в президенты Киргизии, глава "Народной академии" Арстанбек Абдылдаев (духовное имя — Арстан Алай) представил проект новой конституции, который предполагает изменение системы власти в стране. Об этом сообщает АКИpress.В частности, главой государства, согласно проекту, должен стать "Элдик башы", избираемый всеобщим голосованием. Чем "Элдик башы" будет отличаться от президента, не уточняется.Предлагается отказаться от депутатов. Их функции будут выполнять "Мудрецы" (Даанышманы), которые будут представлять бедные слои населения.По плану Абдылдаева также следует отказаться от независимой судебной системы. Суды, по его мнению, должны подчиняться "Министерству справедливости".На следующей неделе "Народная академия" проведет шествие в поддержку своего проекта конституции.В Киргизии, напомним, за последние годы неоднократно меняли конституцию. Нынешняя редакция была принята на референдуме, состоявшемся в 2010 году. Она была призвана изменить систему правления в Киргизии с президентской на парламентскую. В 2011 году предлагалось вновь заменить конституцию — для того, чтобы, в частности, повысить статус курултаев (народных сходов). Однако позднее инициативная группа, обратившаяся в ЦИК с предложением провести соответствующий референдум, отозвала свою заявку."Народная академия", руководителем которой является Абдылдаев, ранее предсказывала миру глобальные изменения и выступала с рекомендациями человечеству. Ее члены, в частности, утверждали, что в 2012 году "в сознании человека произойдет квантовый скачок" и что многие люди при этом рискуют лишиться души (остальные, впрочем, имеют шанс стать сверхлюдьми).Организация провела ряд пресс-конференций. Запись одной из них, состоявшейся в декабре, была размещена на YouTube под названием "Зима не будет" и стала хитом — собрала более 900 тысяч просмотров. Выражение "Зима не будет", произнесенное Абдылдаевым (бывший кандидат в президенты предсказал, что "Зима не будет, наводнение будет в Западе") стало мемом.На последней пресс-конференции по поводу этого предсказания был задан отдельный вопрос. У Абдылдаева, как сообщает АКИpress, поинтересовались, "не накаркал ли он со своим заявлением" (учитывая, что зима оказалась долгой и холодной). Абдылдаев ответил, что сам он зимы в этом году вообще не почувствовал. Что касается данного ранее прогноза, то эти слова, как объявил лидер "Народной академии", означали, что "не будет зимы в душе человека".
