
В Китае мужчину приговорили к восьми годам тюрьмы за создание оппозиционной партии, которая просуществовала один день, да и то в интернете, сообщает в четверг, 1 ноября, Reuters.Суд города Куньмин на юго-западе Китая вынес соответствующий приговор в отношении 27-летнего Цао Хайбо (Cao Haibo). Мужчину признали виновным в попытке свержения государственной власти.В прошлом году Цао Хайбо пытался основать политическую организацию под названием "Китайская республиканская партия", рассказал его адвокат Ма Сяопэн (Ma Xiaopeng). Он заявил, что Цао Хайбо является простым владельцем интернет-кафе и его имя неизвестно широкой общественности. На политическом поприще мужчина успел сделать совсем немного - распространить в интернете несколько сообщений, критикующих правящую коммунистическую партию.Цао был арестован в октябре 2011 года. Судебный процесс над ним был закрытым для публики. Обвинительный приговор был вынесен в среду, 31 октября. По словам адвоката осужденного, Цао Хайбо не разбирается в китайской политике и просто не мог предположить, какие последствия будут у его действий. Осужденному и его защите приговор показался слишком суровым. Жена Цао Хайбо заявила, что ожидала самое большее пяти лет заключения для мужа. Не исключено, что решение суда будет обжаловано.Приговор Цао Хайбо, скорее всего, свидетельствует о том, что Коммунистическая партия Китая в преддверии смены руководства не собирается смягчать своего отношения к критикам, отмечает Reuters. 8 ноября состоится съезд Компартии Китая, во время которого, как ожидается, пост председателя организации вместо Ху Цзиньтао займет Си Цзиньпин.Компартия Китая является правящей партией с 1949 года. В стране зарегистрированы еще восемь партий.
