
Московский метрополитен направил письмо рекламному агентству с требованиям убрать рекламу пива со своей территории. Об этом заявляется в официальном блоге компании.Среди причин отправки письма с требованиями называется "пропаганда здорового образа жизни, уменьшения потребления 'горячительных напитков' среди населения", а также многочисленные жалобы пассажиров.В блоге также отмечается, что пиво "не является алкогольной продукцией" согласно закону  "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции". Тем не менее, последние изменения в данный закон от 22 июля 2011 года приравняли пиво к алкогольной продукции. При этом, закон вступит в силу только с 1 июля 2012 года. В промежуток между этими датами законов об ограничении на продажу пива не существует. По закону "О рекламе", как отмечает РИА Новости, реклама пива на транспортных средствах разрешена до 23 июля 2013 года.Рекламным подрядчиком Московского метрополитена на данный момент является компания "Авто Селл", 23 июня 2011 года выигравшая аукцион на право размещения рекламы у пяти других компаний.Пивоваренные компании в последние годы часто сталкиваются с ограничениями на рекламу. Так, с 1 января 2005 года был введен запрет на использование в рекламе пива людей и животных, что значительно ограничило креативные возможности рекламщиков. С этого же времени были введены ограничения на время трансляций подобной рекламы по телевидению.
