
Группа из 26 геймеров на выставке E3 в Лос-Анджелесе установила мировой рекорд по непрерывной игре на планшетах, передает Mashable. Они играли в течение двадцати шести часов и двух секунд.Сеанс игры организовала компания Qualcomm. В ходе мероприятия участники использовали планшеты Samsung Galaxy Tab 8.9 на базе Android, в которых задействован процессор Snapdragon S3. Его выпускает Qualcomm.Игроки должны были играть в одну из пяти игр: гонки GT Racing: Motor Academy, спортивный симулятор Virtual Tennis, "стрелялку" Galaga: Special Edition, аркаду Fruit Ninja и файтинг Blood & Glory. Кому в какую игру предстоит играть, определило жюри.По условиям мероприятия, после часа игры геймеры могли делать десятиминутный перерыв. Время можно было накапливать: если игрок проиграл два часа подряд, он получал право отдыхать в течение 20 минут.В сеансе игры приняли участие 32 человека. Из них до финала дошло 26. Как уточняет All Things Digital, пятеро игроков были дисквалифицированы: двое заснули, а трое опоздали с перерыва. Один участник досрочно прекратил игру по собственной инициативе.На мероприятии присутствовал представитель Книги рекордов Гиннесса, который зафиксировал достижение. Предыдущий рекорд был установлен в августе 2011 года: тогда "игровой марафон" на мобильных устройствах продлился 24 часа и 10 минут.
