
Главное управление МВД Крыма начало досудебное расследование по факту установки в Керчи памятника десантникам, погибшим в Великой Отечественной войне, который вызвал нарекания местных жителей. Об этом сообщает издание "Публичные деньги".Согласно новому Уголовно-процессуальному кодексу Украины, который вступил в силу 20 ноября, досудебное расследование - это стадия уголовного производства. По какой статье и в отношении кого оно ведется, в сообщении не уточняется.Расследование было начато по заявлению редактора "Публичных денег" Сергея Мокрушина, утверждавшего, что должностные лица Керченского горсовета нарушили закон при установке памятника. Такое же заявление было направлено на имя министра культуры Крыма Алены Плакиды. Еще в октябре она заявила, что по закону власти Керчи должны были сообщить в ведомство о намерении установить памятник и объявить конкурс проектов. Однако этого сделано не было. В администрации города объяснили, что 5-метровый монумент - это "малая архитектурная форма", установка которой не требует согласования с министерством.Памятник морякам-десантникам был торжественно открыт на набережной Керчи в начале ноября. Его стоимость составила 999,7 тысяч гривен (что, как отмечает издание, всего на 300 гривен меньше суммы, обязывающей провести тендер на установку скульптуры).Как сообщало местное ТРК "Керчь", созданием памятника занимался симферопольский скульптор Константин Феодориди. Внешний вид монумента вызвал неоднозначную реакцию местных жителей и журналистов. Многие из них указывали на странные выражения лиц участников скульптурной композиции - моряка, солдата и медсестры, называя их карикатурными персонажами.Мэр Керчи Олег Осадчий расценил критические замечания, как неуважение к ветеранам и в эфире одного из телеканалов назвал всех недовольных памятником "выродками, дебилами и фашистами". Независимый медиапрофсоюз Украины потребовал от мэра публичных извинений за оскорбления в адрес журналистов, однако градоначальник перед ними до сих пор не извинился.
