
Австрийский предприниматель Петер Ласкарис (Peter Laskaris) объявил о намерении вложить почти 20 миллионов долларов в строительство и оборудование крупнейшего борделя Европы, пишет The Daily Telegraph.Заведение под рабочим названием FunMotel будет способно принять до тысячи посетителей в день. В распоряжении клиентов будут 147 номеров и полторы сотни сотрудниц. Перед борделем будет открыта стоянка на 350 машин со специальным местом для автобусов. Весь этот комплекс планируется обнести трехметровым непрозрачным забором ради сохранения конфиденциальности клиентов.По словам Ласкариса, его заведение станет "четырехзвездочным" и явит собой "переход от гастронома к супермаркету" в индустрии секс-туризма.В ассортименте FunMotel будут такие виды развлечений как традиционный секс, вечеринки свингеров, свальный грех, представления и мастер-классы звезд порноиндустриии и многое другое. Проектом также предусмотрено строительство ряда ресторанов, спа-салона и тренажерного зала.Создатели борделя уже пообещали, что ни один клиент не уйдет оттуда  недовольным или разочарованным: разнообразие и качество услуг будут гарантированы.Точное место строительства заведения пока держится в тайне, поскольку Ласкарис опасается протестов со стороны местных жителей, которых теоретически может огорчить соседство с крупнейшим борделем Европы. Вместе с тем авторы идеи обещают, что дом терпимости будет расположен таким образом, чтобы никому ничем не мешать.Проституция в Австрии является легальной, деятельность жриц любви регулируется законами.
