
Журналисты президентского пула не смогли вовремя вылететь из Сочи, так как в предназначенном для них самолете Ту-204 обнаружились неисправности. Как сообщает 5 июля "Московский комсомолец", им пришлось ждать окончания устранения неполадок около шести часов.Починки самолета журналисты ждали в аэропорту Адлера в ночь со 2 на 3 июля. В чем именно заключалась неисправность, им не сообщили.В то же время журналистам правительственного пула из-за неисправностей заменили выделенный для них Ил-62 на Ил-62 салонной модификации (модификация с минимальным числом пассажирских мест). При этом во втором самолете, как сообщает "МК", журналистам запретили до взлета пользоваться раковинами.В какой момент произошел инцидент с правительственным пулом, не уточняется. Утром 3 июля премьер-министр РФ Дмитрий Медведев прилетел на Сахалин, откуда затем отправился на Курильские острова.В управлении делами президента комментировать эти сообщения отказались, однако рассказали, что все спецборты регулярно проходят необходимые технические проверки.Специальный летный отряд "Россия", подчиняющийся Управлению делами президента РФ, имеет в своем парке такие самолеты, как Ил-96, Ту-154, Ту-214, Ил-62, Falcon 7X и другие.В апреле 2011 года самолет Ту-214ПУ - официальный борт президента РФ - был отправлен на доработку из-за неполадок с шасси. В распоряжении главы государства остались Falcon и Ил-96.
