
В Институт имени Склифосовского 1 июня с огнестрельным ранением доставлен вице-президент деловой ассоциации "ОПОРА России" и член совета директоров "Юниаструм-банка" Александр Бречалов. У банкира похитили портфель, в котором были документы и ноутбук, сообщает "Интерфакс".По словам источника агентства в правоохранительных органах на Бречалова напали около торгового центра "Наутилус" в Театральном проезде, куда он приехал на деловую встречу.ГУ МВД по Москве приводит подробности нападения, не уточняя личности потерпевшего. Банкир подъехал к торговому центру в 12:50. В этот момент трое мужчин в масках выстрелили в него из травматического оружия, забрали сумку и скрылись на "Ауди".В полиции предполагают, что в украденной сумке находились деньги.Бречалов является выпускником Краснодарского высшего военного училища имени Штеменко и Московской государственной юридической академии. Он начинал деловую карьеру в телекомпании "ТВ-6 Москва" и в Альфа-банке.Банкир также возглавляет ООО "ВБО Консалтинг" и является учредителем медиахолдинга "ОПОРА-Кредит".
