
Сирийская правительственная авиация утром 3 сентября нанесла ряд ударов с воздуха по городу Аль-Баб (провинция Алеппо), сообщает Agence France-Presse. В результате авианалета был практически уничтожен жилой дом, в котором погибли как минимум 18 мирных жителей, включая женщин и детей.На выложенной в интернете видеозаписи последствий бомбардировки видно, что большая часть здания была полностью разрушена.На кадрах другого ролика видно, что бомбардировку вел учебно-боевой самолет L-39 "Альбатрос" чехословацкого производства. На отметке 2:50 видно, как от него отделяется бомба, вскоре после чего следует взрыв большой силы.Город Аль-Баб находится в 80 километрах к северо-востоку от Алеппо. Этот город с июня находится под контролем повстанцев, боевые действия в нем уже несколько месяцев не ведутся.В то же время в самом Алеппо бои продолжаются уже более месяца. Ни правительственные силы, ни повстанцы не могут взять этот населенный пункт под свой полный контроль.
