
Китайское правительство одобрило строительство 25 новых железнодорожных проектов в городах на общую сумму 800 миллиардов юаней (127 миллиардов долларов), сообщает China Daily. Таким образом государство намерено инвестировать средства в развитие инфраструктуры, чтобы побороть экономический кризис.Правительство одобрило проекты в 18 городах страны. В их число входят две новые ветки метро в Шанхае. Кроме того, внутригородские скоростные пути сообщения, включая метрополитен, будут построены в провинциальных населенных пунктах, таких, как Сямынь, Тайюань и Ланчжоу.Руководство Китая ориентируется на резкое увеличение протяженности железнодорожных магистралей в городах, как подземных, так и наземных. Предполагается, что длина линий метро к 2020 году увеличится в четыре раза до 7 тысяч километров.Китай стремится амортизировать последствия экономического кризиса за счет строительства инфраструктуры. В предыдущем квартале рост экономики страны замедлился до 7,6 процента, а всего за год ожидается, что ВВП увеличится на 7,5 процента. В минувшем году экономический рост составил 9,3 процента.Стоит отметить, что пока руководство страны не предложило масштабных программ экономического стимулирования, как это случилось в 2008 году. Тогда правительство вложило в экономику около 4 триллионов юаней, в основном также направленных на улучшение инфраструктуры.
