
Жена заместителя мэра города Заречный, единороса Константина Шифа, находясь в состоянии алкогольного опьянения, спровоцировала массовую драку со стрельбой на базе отдыха "Белоярка". Об этом сообщает "Новый регион".Конфликтная ситуация возникла из-за того, что Марина Шиф начала бросать на пол аппаратуру, которая использовалась для проведения дискотеки под открытым небом. "Ей не понравилась музыка – то слишком тихо, то слишком громко, то песни не те, она начала ронять музыкальную аппаратуру, портить ее, претензии диджею высказывать", - рассказал депутат зареченской городской думы Михаил Ковалев, в момент драки находившийся, как уточняет екатеринбургское издание "Вечерние ведомости", неподалеку  - на собственной базе отдыха.После этого женщину вместе с супругом и свекром выпроводили с территории базы отдыха, однако чиновник вызвал группу силовой поддержки из примерно 30 молодых людей. Около 10 вечера они ворвались на территорию базы с битами и травматическим оружием, начав беспорядочно избивать людей и стрелять. Остававшимся на базе отдыхающим пришлось защищаться своими силами - один из оборонявшихся открыл по нападавшим огонь из дробовика. Уточняется, что нападавшим противостояли, в частности, отдыхающие из Екатеринбурга.Источник "Нового региона" также утверждает, что в числе нападавших могли быть десантники-профессионалы. По его данным, Шиф, занимающий в городском правительстве пост председателя комиссии по профилактике правонарушений, мог привлечь в качестве поддержки участников военно-патриотического клуба "Десантник". Руководитель этого клуба Сергей Евсиков был госпитализирован по итогам драки."Моя супруга вместе с семилетним сыном пошли просить убавить музыку на так называемой дискотеке. Там стояла маленькая будка и одна колонка. Но ее оттуда вытолкнули и дали пощечину, сын из-за этого даже заплакал. Мы, конечно, подошли и начали разбираться, в чем дело, нам сообщили, что она сломала микрофон. Мы оплатили ущерб. Но, несмотря на это, в наш адрес начали сыпаться угрозы", - заявил Шиф "Вечерним ведомостям".Также вице-мэр заявил, что он и бывшие с ним друзья также пострадали в ходе драки. По его словам, пока они были вместе с детьми, их не трогали, но когда детей отправили домой на такси, их компанию тоже начали избивать и им пришлось защищаться. "Вместе с детьми мы не могли уехать. У нас на пляже оставалось много вещей, а на своих машинах добраться у нас не получилось. Перед тем, как мы собирались уезжать нам проткнули колеса на всех четырех машинах", - сказал Шиф.В официальном отчете МВД РФ подробности драки опущены - говорится лишь о том, что конфликт возник между двумя нетрезвыми компаниями отдыхающих. Официальное число пострадавших - пять человек, "Новый регион" утверждает, что все они входили в число нападавших, а помимо этого были госпитализированы и двое защитников "Белоярки". Также по предварительной версии в драке была повреждена автомашина Hyundai. Видимо, на ней приехали нападавшие, так как на задней двери автомобиля обнаружены следы дробового заряда.Депутат Ковалев также заявил, что полиция, по его мнению, действовала не слишком оперативно и не приняла достаточных мер к задержанию погромщиков. По словам Ковалева, на базу отдыха ведет всего одна дорога, но ее вовремя не перекрыли, в результате чего большинству нападавших удалось скрыться.
