
Компания Raytheon получила контракт Армии США на разработку и производство персонального компьютера и информационного дисплея для летчиков в рамках нового проекта Air Soldier System (ASS). Стоимость соглашения, как сообщается в пресс-релизе компании, составила 4,7 миллиона долларов.По информации Raytheon, Air Soldier является развитием системы Air Warrior, стоящей на вооружении США с 2004 года. Ранее стало известно, что в новом комплексе Air Soldier планируется внедрить дополнительные датчики, которые помогут пилотам лучше ориентироваться при посадке вертолетов и винтокрылов на малых высотах.В общей сложности Air Soldier будет состоять из шести элементов, три из которых изготовит Raytheon. Кому поручат разработку оставшихся элементов, не уточняется.Система Air Warrior представляет собой комплекс средств связи, информационного дисплея и систем жизнеобеспечения. Изначально комплекс был рассчитан на пять-шесть часов использования, однако впоследствии систему стали использовать до 11 часов подряд. Активное применение Air Warrior нашла в Афганистане.Новая система, как ожидается, будет на 25-40 процентов легче чем Air Warrior. Принять комплекс Air Soldier на вооружение планируется в два этапа - в 2015 и 2018 годах.
