
Лауреат Нобелевской премии по физике Жорес Алферов возглавит общественный совет при министерстве образования и науки. Об этом, как сообщает корреспондент "Ленты.ру", заявил на встрече с журналистами глава ведомства Дмитрий Ливанов.В общественный совет войдут не более 20 человек. Половину из них назначит глава ведомства Дмитрий Ливанов, остальных выберут в ходе интернет-голосования на сайте "Эха Москвы". Главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов уже дал на это свое согласие. Сформировать совет планируется примерно за две недели.О полномочиях совета, как и о том, как он будет функционировать, в ходе пресс-конференции сказано не было.Помимо Минобрнауки, общественный совет уже получило министерство культуры. Приказ о формировании организации, во главе которой встанет пианист Денис Мацуев, был подписан 3 июля.Дмитрий Ливанов возглавил министерство образования и науки в мае 2012 года, сменив Андрея Фурсенко, который в ходе своей деятельности подвергался резкой критике со стороны родителей и учителей. Ливанов уже пообещал, что его заместителями станут не чиновники, а ученые и преподаватели.Жорес Алферов получил Нобелевскую премию по физике в 2000 году за свои работы о полупроводниках. Он занимает пост вице-президента РАН. С 1995 года он пять раз подряд избирался депутатом Госдумы, из них четыре - от КПРФ.
