
Румынского депутата от оппозиционной Социал-демократической партии наказали за высказывания о Холокосте, сообщает в среду, 7 марта, Agence France-Presse.Депутат Дан Шова ранее заявил, что поддерживавший Адольфа Гитлера маршал Ион Антонеску, возглавлявший Румынию в 1940-1944 годах, не несет ответственности за уничтожение евреев в Яссах во время погромов. Шова заявил, что в результате погрома в Яссах в 1941 году погибли всего 24 еврея, и ответственность за их смерть несут только немецкие солдаты. Шова отметил также, что "благодаря маршалу Антонеску на румынской территории не пострадал ни один еврей".Впоследствии Шова извинился за свои высказывания, однако его соратники 7 марта лишили его права выступать от имени партии. Однопартийцы выразили намерение отправить Шову в Мемориальный музей Холокоста в Вашингтоне, так как считают, что депутату следует ознакомиться с документальными доказательствами массового уничтожения евреев.С 1940 по 1944 год Румыния была союзником нацистской Германии. По данным историков, в июне-июле 1941 года на территории Яссов румынскими солдатами были убиты от 13 до 15 тысяч евреев. В 1944 году город был освобожден Красной Армией в результате Ясско-Кишиневской операции. Долгое время Румыния отказывалась признавать свою причастность к Холокосту, возлагая ответственность за уничтожение евреев на своей территории на немецких нацистов.
