
В Томске 5 августа состоялся концерт в поддержку арестованных участниц панк-группы Pussy Riot, сообщает "Интерфакс".Концерт под названием "Гражданин поёт", на котором выступали томские музыканты, прошел в одном из пабов города. Изначально мероприятие планировалось провести перед рестораном "Цех №10", однако, по словам организаторов, владельцу "позвонили и рекомендовали передумать". Об этом за несколько дней до проведения писала "Тайга.инфо".Сообщается, что на концерте продавались футболки с изображением Богородицы, чье лицо закрыто чулком с прорезями для глаз. Собранные деньги - по 800 рублей за футболку - предполагается передать в СИЗО арестованным девушкам.По словам организаторов, концерт посетили около 130 человек. Мероприятие завершилось без происшествий.Несколькими часами ранее в Томске прошел согласованный с городскими властями пикет противников Pussy Riot. В нем приняли участие представители национал-патриотических, панславянских и других движений. По данным регионального УМВД, на пикет пришли 19 человек.Три участницы феминистской панк-группы Pussy Riot - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич - находятся под арестом по обвинению в хулиганстве за исполнение песни "Богородица, Путина прогони!" в ходе "панк-молебна" в Храме Христа Спасителя. Суд над ними начался 30 июля. Девушкам грозит до семи лет лишения свободы.Арест участниц Pussy Riot и процесс над ними вызвал резкое осуждение части российского общества. В поддержку арестованных также выступили многие звезды мирового шоу-бизнеса. При этом действия девушек осудил президент Владимир Путин и часть православной общественности.
