
3 апреля в Абхазии состоялось первое заседание парламента нового созыва, сообщает "Апсныпресс". На нем был избран новый спикер. Эту должность занял Валерий Бганба.За кандидатуру Бганбы проголосовали 21 из 33 избранных депутатов. Ранее на пост спикера также предлагалась кандидатура бывшего кандидата в президенты Рауля Хаджимбы, имеющего депутатский мандат.По информации "Эха Кавказа", Валерий Бганба в прошлом руководил администрацией Гагрского района. Затем, на выборах 2007 года, был избран в парламент, на выборах 2012 года вновь получил депутатский мандат. В 2011 году был награжден орденом "Ахьдз-апша" ("Честь и слава") "за большой вклад в становление и укрепление абхазской государственности, совершенствование законодательства страны".На посту спикера Бганба сменил Нугзара Ашубу, который занимал эту должность с 2002 года.Выборы в парламент Абхазии состоялись 10 марта. Позднее в ряде округов прошел второй тур голосования. К настоящему моменту избраны 33 депутата из 35 (в оставшихся двух округах в мае состоятся повторные выборы).Абхазия провозгласила независимость от Грузии в начале 1990-х годов. Грузинские власти пытались вернуть контроль над мятежным регионом силой, однако потерпели неудачу. В августе 2008 года, после войны в Южной Осетии, независимость Южной Осетии и Абхазии была официально признана Россией. Примеру РФ позднее последовали еще несколько стран: в частности, Венесуэла и остров Науру. Официальный Тбилиси по-прежнему считает Абхазию грузинской территорией, находящейся под "российской оккупацией".
