
Европейский суд по правам человека вынес решение в пользу бывшего главы МВД Украины, оппозиционного политика Юрия Луценко, подавшего жалобу по поводу его ареста. Об этом сообщает "Интерфакс". Суд обязал Украину выплатить бывшему министру компенсацию за моральный ущерб.Суд констатировал, что в отношении Луценко были нарушения некоторые положения Европейской конвенции по правам человека. В частности, пункт 2 статьи 5 (право быть информированным о причине ареста) и пункт 3 (право оспорить свое содержание под стражей).Размер компенсации, которую Украина, согласно решению ЕСПЧ, обязана выплатить бывшему министру, составляет 15 тысяч евро.Адвокат Луценко Валентина Теличенко, как передает УНИАН, сообщила по телефону из Страсбурга, что суд также признал наличие в деле Луценко политических мотивов. "Этим решением суд фактически признал, что в Украине возможно преследование по политическим соображениям", - отметила она.Юрий Луценко был арестован в конце 2010 года, после того как к власти на Украине пришли Виктор Янукович и его Партия регионов. Бывшего министра обвинили в том, что он якобы незаконно начислял стаж своему водителю, а также тратил слишком много денег на празднование Дней милиции.По этим обвинениям Луценко был осужден в феврале 2012 года (до вынесения приговора он, соответственно, более года находился под стражей). Его приговорили к четырем годам тюрьмы с конфискацией имущества.Луценко попытался оспорить приговор на Украине, но не добился успеха. В мае Апелляционный суд Киева отклонил его жалобу. Приговор, вынесенный ему, бывший министр назвал политической расправой. "Луценко виновен политически, потому что он является оппонентом сегодняшней власти", - сказал он о себе.Юрий Луценко является сторонником бывшей главы правительства Юлии Тимошенко. В преддверии парламентских выборов его "Народная самооборона" и ее "Батькивщина" решили объединиться. Тимошенко, как и Луценко, находится в заключении: в октябре 2011 года ее приговорили к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий.
