
2 марта на нефтеперерабатывающем заводе литовской компании Orlen Lietuva, расположенном в Мажейкяй, произошел взрыв. В результате, как сообщает Delfi.lt, погибли два человека.ЧП произошло в комплексе глубинной переработки мазута. Там взорвалась передвижная вакуумная установка.Погибшие были работниками  Paslaugos tau (дочерней компании Orlen Lietuva).Причину взрыва расследует специальная комиссия. Результат расследования будет объявлен через несколько недель.На предприятии пообещали оказать помощь семьям погибших.Obzor.lt отмечает, что в феврале в комплексе глубинной переработки мазута велись ремонтные работы. В середине апреля  Orlen Lietuva планирует остановить НПЗ на плановый ремонт, который продлится полтора месяца.
