
Российский боксер Денис Лебедев, владеющий титулом временного чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в категории до 90,7 килограмма, оказался легче своего соперника Шона Кокса с Барбадоса. При этом оба боксера уложились в лимит своей весовой категории, сообщает интернет-издание "Чемпионат.com".Официальная церемония взвешивания состоялась 3 апреля. Вес Лебедева составил 90,3 килограмма, а вес Кокса - 90,7 килограмма.Как сообщает сайт издания "Советский спорт", на церемонии присутствовал британский тяжеловес Дерек Чисора. Перед началом взвешивания он нашел в спортзале футбольный мяч и принялся им жонглировать и бить по воротам. Как отмечает издание, выполнять трюки с мячом у Чисоры получалось успешно.Поединок 32-летнего Лебедева с 37-летним Коксом состоится 4 апреля в Москве. Бой пройдет на арене "Крокус Сити Холл".Лебедев за свою карьеру провел на профессиональном ринге 24 боя. В них российский боксер одержал 23 победы (17 - нокаутом) и потерпел одно поражение. Кокс выиграл 16 из 17 боев (15 - нокаутом) и один раз проиграл.
