
Туркмения сократила поставки газа в Иран в два раза - с 20 до 10 миллионов кубометров в сутки. Об этом сообщает иранское информагентство Mehr. По данным агентства, сокращение связано с сильными морозами, которые вызвали технические неполадки на газопроводах.По информации агентства Bloomberg, которое ссылается на главу Национальной газовой компании Ирана (National Iranian Gas) Джавада Оджи (Javad Owji), экспорт из Туркмению в Исламскую республику снижен до 6 миллионов кубометров. Оджи также объясняет сокращение поставок техническими неполадками.По его словам, Иран в настоящее время не испытывает недостатка газа, несмотря на сильные морозы. Однако Оджи призвал жителей и компании страны экономнее расходовать энергоресурсы. Глава National Iranian Gas отметил, что Иран, в свою очередь, не снижал поставки газа в Турцию, сохранив их на уровне 30 миллионов кубометров в сутки.Иран и Туркмения соединены двумя газопроводами, мощность которых составляет около 50 миллионов кубометров в сутки. Туркмения добывает около 80 миллиардов кубометров природного газа в год. Кроме Ирана, страна поставляет природный газ в Россию и Китай. В течение последних трех лет доля России в поставках газа из Туркмении снижалась, а Ирана, напротив, росла.
