
С первого января вступило в силу постановление правительства Украины о повышении уровня пенсий и других социальных выплат для граждан, "пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы". Об этом говорится в пресс-релизе Министерства финансов Украины.В документе, в частности, сообщается, что средний размер пенсий участников ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС увеличится более чем в два раза и составит: для инвалидов I группы - 5439,52 гривны (около 22 тысяч рублей) (в 2011 году - 2442,98 гривны), для инвалидов II группы - 5128,73 гривны (2195,21), для инвалидов III группы - 3941,53 гривны (1421,61).Также правительство ввело  гарантированные минимальные выплаты для инвалидов-ликвидаторов в процентах к прожиточному минимуму для лиц, утративших трудоспособность. Для инвалидов инвалидов I группы они составят 2399,7 гривны, для инвалидов II группы -2147,1, для инвалидов III группы - 1894,5 гривны.С осени 2011 года в большинстве крупных городов Украины проходили акции протеста "чернобыльцев". Поводом для их начала стало внесение в Верховную Раду законопроекта, который отменял размеры фиксированных льгот для ликвидаторов аварии на атомной станции. Особенно массовыми митинги "чернобыльцев" были в Киеве и Донецке.Позднее, уже в декабре, Минфин сообщил о принятии постановления "О повышении уровня социальной защиты граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы", на реализацию которого при доработке проекта  бюджета страны на 2012 год дополнительно было учтено 1,8 миллиарда гривен, что на треть больше объемов, предусмотренных на указанные цели в первоначальном варианте бюджета.
