
В Азербайджане вынесен приговор очередной группе граждан, обвиненных в сотрудничестве с иранскими спецслужбами. Об этом сообщает "Кавказский узел". Подсудимых приговорили к различным срокам лишения  свободы.По данному делу проходили 22 человека (все являются гражданами Азербайджана). Издание отмечает, что половина из них - жители поселка Нардаран, находящегося в нескольких километрах от Баку и известного сильными религиозными традициями.Обвиняемые, по информации "Кавказского узла", были арестованы в начале 2012 года. Информацию об их аресте Министерство национальной безопасности Азербайджана распространило в середине марта. По утверждению властей, группа граждан вступила в связь с иранской спецслужбой СЕПАХ и планировала теракты против иностранных дипломатических миссий в Баку, а также компании BP и ресторана American Fast Food. У арестованных, как утверждает следствие, были изъяты оружие и взрывные устройства.Суд признал их виновными в государственной измене и незаконном хранении оружия. В соответствии с приговором они получили от 3 до 13 лет тюрьмы.Процесс проходил в закрытом режиме. Родственник одного из осужденных рассказал, что никто из них не признал себя виновным в государственной измене. По словам источника, осужденные намерены обжаловать приговор.В конце сентября в Азербайджане были осуждены еще трое граждан, обвиненных в сотрудничестве с иранскими спецслужбами и подготовке теракта. Они получили от 8 до 14 лет тюрьмы.Отношения Азербайджана с Ираном в последнее время ухудшились. Баку, в частности, обвиняет Тегеран в шпионской деятельности и подготовке терактов на азербайджанской территории (с начала 2012 года азербайджанские власти неоднократно объявляли о разоблачении иранских агентов). Иран, в свою очередь, обвинял Азербайджан в исламофобии и сотрудничестве с израильской разведкой (направленном против Ирана).
