
Иранский президент Махмуд Ахмадинеджад лично подписал указ об отправке в Сирию 150 офицеров Корпуса стражей исламской революции (КСИР) для поддержки сирийского лидера Башара Асада в борьбе с повстанцами. Об этом сообщает британская газета The Daily Telegraph со ссылкой на западные разведслужбы.По данным издания, иранские командиры прибыли в Сирию на самолетах вместе с сотнями тонн военного груза: оружием, ракетами, экипировкой. Решение об оказании такой помощи Тегеран принял в июле 2012 года после гибели сирийского министра обороны от рук террориста-смертника, уточняет газета.В августе 2012 года сирийские повстанцы заявили о захвате 48 иранских граждан. Как утверждает The Daily Telegraph, среди них оказались некоторые из 150 офицеров КСИР. Со своей стороны официальный Тегеран заявил, что среди заложников есть бывшие сотрудники корпуса, однако в Сирии они находились исключительно в качестве паломников.Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011 года. За это время в вооруженных столкновениях между оппозицией и сторонниками режима Асада, по информации правозащитников, погибло 25 тысяч человек, более 235 тысяч человек бежали в другие страны. ООН неоднократно призывала стороны прекратить вооруженный конфликт, однако это не приносило результатов.Иран с самого начала конфликта выступал на стороне Асада. Западные страны, которые поддерживают повстанцев, обвиняли Иран в отправке в Сирию военных и оружия. При этом Запад, как утверждается, оказывает оппозиционерам исключительно невоенную помощь. Впрочем, США пригрозили вмешаться в конфликт, если Асад применит биологическое или химическое оружие.
