
Майкл Вудфорд (Michael Woodford), уволенный в конце октября 2011 года с поста президента производителя фотокамер и оптического оборудования Olympus, подаст в суд, чтобы восстановиться в этой должности. Об этом сообщает Agence France-Presse.Вудфорд заявил, что считает свое увольнение незаконным. Он также отметил, что будет требовать компенсации морального вреда от Olympus.По информации Reuters, экс-президент корпорации собирается подавать иск в суд на Olympus в Великобритании. По словам Вудфорда, несмотря на то, что он "делает правильные вещи", члены совета директоров не хотят добровольно вернуть ему пост главы компании.Майкл Вудфорд был отправлен в отставку за "нарушения корпоративной этики". Члены совета директоров посчитали, что президент нарушал сложившуюся в корпорации культуру общения и "прыгал через головы".Сам менеджер британского происхождения утверждал, что был уволен за "попытку пролить свет" на некоторые сделки компании. В ноябре 2011 года новый президент Olympus Суити Такаяма (Shuichi Takayama) подтвердил обвинения Вудфорда, заявив, что корпорация скрывала убытки в течение двадцати лет для поддержания высоких цен на акции.Впоследствии четыре топ-менеджера, обвиненные в махинациях в корпорации, подали в отставку. В настоящее время в Olympus продолжается расследование, которое проводят японские правохранительные органы и финансовые регуляторы, а также ФБР.В декабре Вудфорд заявил, что намерен вернуться в компанию. СМИ сообщали, что некоторые крупные акционеры Olympus, преимущественно иностранные, считают его лучшей кандидатурой.С октября из-за скандала акции компании подешевели более чем на 50 процентов. Токийская фондовая биржа была готова снять с торгов ценные бумаги производителя фотокамер, но компания успела предоставить исправленную отчетность.
