
Новокузнецкий "Металлург" открыл расчетный счет, на который болельщики команды могут перечислить деньги для поддержки клуба. Об этом сообщает официальный сайт команды.Идея открыть счет принадлежит инициативной группе болельщиков "Металлурга", которые таким образом отреагировали на просьбу президента клуба о помощи.2 ноября президент "Металлурга" Сергей Кузнецов обратился с видеообращением к простым болельщикам и коммерческим структурам за финансовой помощью. По словам Кузнецова, команда в текущем сезоне продолжает испытывать трудности с финансированием, "Металлургу" не хватает денег на зарплаты и премии, перелеты, медицинское обслуживание.Но несмотря на переживаемые трудности, "Металлург", по словам Кузнецова, показывает достойный результат в текущем первенстве. Сейчас команда занимает пятую строчку в таблице Восточной конференции и может рассчитывать на попадание в плей-офф. Во многом этот результат достигнут за счет энтузиазма игроков и персонала клуба. Однако, по словам главы клуба, так долго продолжаться не может, поэтому команде нужна помощь.7 ноября группа болельщиков "Металлурга" встретилась с президентом клуба, на встрече было решено открыть расчетный счет для пожертвований. Расходование средств со счета будет проводиться по согласованию с инициативной группой болельщиков клуба. На момент написания новости на счету уже находилась одна тысяча рублей.Из-за многочисленных долгов "Металлург" перед началом сезона мог быть исключен из КХЛ. Однако руководством лиги пошло навстречу клубу и допустило команду для участия в чемпионате.
