
Армия Египта начала разгонять собравшихся рядом с президентским дворцом в Каире сторонников и противников главы государства Мохаммеда Мурси, сообщает BBC News.Ранее по итогам совещания президента с военными было принято решение о запрете находиться рядом с дворцом, где накануне произошли беспорядки, после 15:00 (17:00 по московскому времени). Ранее днем 6 декабря вооруженные силы выставили перед президентским дворцом танки и бронетранспортеры.Несмотря на распоряжение покинуть площадь, сторонники оппозиции пообещали провести позже вечером 6 декабря несколько маршей протеста из разных точек города, конечным пунктом которых должна стать площадь у президентского дворца.5 декабря в результате ожесточенных столкновений в этом районе города погибли пять человек, более 600 получили ранения. По данным Reuters, чиновники утверждают, что накануне в ходе беспорядков погибли семь человек, из них шесть были сторонниками президента Мурси, 350 были ранены. В ходе ночных столкновений представители оппозиции и сторонники Мурси бросали друг в друга камни и бутылки с зажигательной смесью. На место событий прибыли несколько сотен спецназовцев, которые долгое время не могли пресечь беспорядки.Обстановка в Египте накалилась после того, как 22 ноября избранный летом президент Мурси, кандидат от "Братьев-мусульман", обнародовал поправки к Конституционной декларации, в данный момент являющейся основным законом страны. Согласно этим поправкам, которые пока не рассмотрены Конституционным судом Египта, все решения комиссии, разработавшей проект новой конституции Египта, являются неподсудными.Кроме того декларация значительно расширяет полномочия президента. Таким образом в том случае, если Конституционный суд признает эти поправки неправомерными, в стране может начаться политический кризис, поскольку встанет вопрос о легитимности одной из двух ветвей власти - президента или Конституционного суда. По данным BBC News, четверо советников Мурси покинули свои посты 5 декабря в знак протеста против этой инициативы, еще трое сделали это на прошлой неделе.
