
Компания Cambridge Consultants разработала систему автоматического переключения передач на велосипеде. Ее особенность состоит в том, что подходящую передачу выбирает смартфон велосипедиста, передает New Scientist.Для передачи сигналов в системе используется технология Bluetooth. Датчик на колесе велосипеда выявляет скорость движения, датчик на шатуне (деталь, которая соединяет педаль и ось каретки) - скорость педалирования. Эти данные поступают на смартфон. Опираясь на них, приложение вычисляет нужную передачу и сообщает информацию переключателю.Используя показания GPS, мобильное приложение также сможет определять уклон местности и использовать эти сведения для выставления передачи. Помимо автоматического, предусмотрен и ручной режим, когда передачу выбирает сам велосипедист с помощью переключателей на руле.Мобильное приложение не только определяет передачу, но и сохраняет данные о показателях велосипедиста - например, максимальной скорости, пройденном расстоянии и так далее.Сейчас разработка Cambridge Consultants проходит испытания. Ее тестируют на велосипедах, на которых установлена электронная система переключения передач компании Shimano. Систему доработали, обучив ее принимать сигнал Bluetooth.
