
Премьер-министр России Владимир Путин высказался против приватизации государственных телевизионных каналов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Председатель правительства заявил, что у государства должны быть "собственные инструменты информационной политики, должен быть официальный государственный канал".Вместе с этим Путин поддержал идею кандидата в президенты Михаила Прохорова запретить госкомпаниям владеть СМИ и долями в них: "Нужно развивать свободные, частные СМИ. А чтобы госкомпании вышли из СМИ, чтобы они там не влияли, хотя они там и не влияют ни шиша, - не принципиальный вопрос, но можно сделать".На встрече со студентами факультета журналистики МГУ в конце января президент Дмитрий Медведев признал, что в России слишком много государственных телеканалов. По его словам, властям достаточно одного полноценного канала, через который государство сможет доносить свою позицию.Ранее Медведев неоднократно высказывался за создание общественного телевидения, которое, возможно, появится на базе существующего госканала. Пока точно неизвестно, как будет реализована идея ТВ, подконтрольного обществу. На встрече со студентами президент отметил только, что это телевидение не должно финансироваться из бюджета.
