
5 июля в Армении подвергся нападению писатель Ваграм Саакян. Об этом сообщает "Кавказский узел" со ссылкой на главного редактора издания Blognews Арама Антиняна.По информации Tert.am, писатель был сильно избит, затем нападавшие скрылись. В настоящее время пострадавший находится у себя дома. Где и при каких обстоятельствах на него напали - не уточняется.Пострадавший обратился в полицию. Ряд СМИ, ссылаясь на полицию, сообщили, что там заявление от Саакяна не получали. Однако "Кавказскому узлу" полицейские подтвердили, что на Саакяна действительно было совершено нападение.Какие версии произошедшего рассматривает полиция - пока неизвестно.Ваграм Саакян, как отмечает "Кавказский узел", является автором романов ("Очи черные, скатерть белая" и "Вечная виселица") и ряда пьес ("Тот самый Пэпо", "Старик и горе", "Mea Culpa", "О чем шумит город" и других).
