
Американский конгрессмен Рон Пол заручился поддержкой 27 из 46 делегатов, которые отправятся на съезд Республиканской партии в августе и будут участвовать в выдвижении кандидата в президенты США от республиканцев. Об этом сообщает The New American.На собрании в городе Шривпорт, где 2-3 июня выбирались делегаты, произошел раскол. Как говорится в заявлении, размещенном на сайте избирательной кампании Пола, из 180 партийных активистов, участвовавших в собрании, 113 проголосовали за то, чтобы снять с должности председателя собрания, который препятствовал избранию в качестве делегатов сторонников конгрессмена.Около двух третей из числа собравшихся партийных активистов развернули свои стулья и сели к снятому ими председателю спиной. Однако вновь избранного председателя, сторонника Пола Хенри Херфорда (Henry Herford), арестовала полиция (на каком основании, не уточняется). При задержании у Херфорда был смещен протез тазобедренного сустава. Был арестован еще один сторонник Пола, председатель комитета про процедурным вопросам Алекс Хельвиг (Alex Helwig). Он вернулся на собрание со сломанными пальцами, передвигаться Хельвиг мог лишь с помощью трости.Судя по сообщениям СМИ, между сторонниками и противниками Пола возник конфликт по поводу правил, в соответствии с которыми следует избирать делегатов. Противники Пола, оказавшиеся в меньшинстве, пообещали отправить на партийный съезд других делегатов, среди которых сторонников конгрессмена будет меньше. Руководство республиканцев Луизианы утверждает, что Полу достался лишь один делегат (это заявление приводит Examiner).Республиканские праймериз прошли в Луизиане 24 марта 2012 года. 49 процентов голосов тогда получил экс-сенатор от Пенсильвании Рик Санторум, 27 процентов - экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни, 16 процентов - экс-спикер Палаты представителей Ньют Гингрич. Рон Пол набрал шесть процентов, однако на кокусах, прошедших 28 апреля, на партийный съезд на уровне штата было избрано много его сторонников. Этот съезд и прошел 2-3 июня.Сейчас в предвыборной гонке остались лишь Ромни и Пол. Ранее Пол заявил, что продолжит борьбу лишь за выдвижение делегатов на партийный съезд, а тратить ресурсы на сами праймериз не будет.В настоящее время, согласно оценкам СМИ, Митт Ромни уже заручился поддержкой более чем 1144 делегатов, которые необходимы для того, чтобы стать кандидатом в президенты от партии. Так, по данным CNN, у Ромни уже 1169 делегатов, у Пола - 140.  Штаб Пола, однако, неоднократно ставил эти расчеты под сомнение.
