
Туроператор "Новый век" приостановил работу в связи с финансовыми трудностями. Об этом сообщается на сайте компании.В связи с приостановкой деятельности "Нового века" около 200 туристов не смогут вылететь на отдых. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявила начальник правового управления Ростуризма Изо Арахамия.Сейчас за границей находятся 40-50 клиентов "Нового века"; компания уверяет, что все их туры полностью оплачены. Ответственность туроператора застрахована в компании "Бин Страхование", которой уже сообщили о приостановке деятельности "Нового века". По словам Изо Арахамии, финансовых гарантий - 20 миллионов рублей - должно хватить на выплаты компенсации туристам.На сайте "Бин Страхования" 8 ноября опубликовано сообщение, в котором указывается, какие документы необходимо предоставить при обращении за компенсацией. "Бин Страхования" отмечает, что сумма фингарантий "Нового века" составляет 30 миллионов рублей.На днях также стало известно, что около 300 человек пострадают от закрытия петербургских турфирм "Альфа" и "Альфа лайн". Об этом, как сообщал телеканал "Санкт-Петербург", заявила руководитель Балтийской ассоциации защиты прав туристов Татьяна Касьянова. О финансовых трудностях двух турфирм в конце октября писала АТОР, однако тогда количество пострадавших оценивалось в 50 туристов.В этом году свою деятельность приостановили несколько туристических фирм: "Ланта-тур", ITC ("Международный клуб путешествий"), "Вокруг света", "Объединенные курорты", "Джулия Трэвел", "Эль-Вояж", "ЧерриТур", "Миллениум Туризм и Конгресс ДМС СПб", Global Club. После банкротства "Ланта-тура" законодатели активизировали разработку поправок в закон "О туризме". В соответствии с изменениями в России было создано объединение для помощи туристам, которые пострадали от банкротства туроператора. Новую структуру назвали Ростурпомощь. Кроме того, были увеличены финансовые гарантии туристических компаний.
