
Все автомобили дорожно-постовой службы столицы, а также весь транспорт, используемый ГИБДД для приема экзаменов на права, были оборудованы системами наружного и внутреннего видеонаблюдения. Об этом в понедельник, 6 февраля, заявил глава московского управления Госавтоинспекции Александр Ильин, сообщает РИА Новости.Вся информация с видеоустройств будет храниться в базе данных ГИБДД и использоваться при необходимости. Какое количество времени планируется хранить записи, Ильин не уточнил. По его мнению, подобная система позволит уменьшить коррупцию в рядах ГИБДД, а также обезопасить работу гаишников.Как сообщалось ранее, на оснащение  1800 автомобилей московской ДПС городское правительство выделило 20 миллионов рублей.В 2009 году о необходимости установить на автомобили видеокамеры, фиксирующие действия гаишников, заявило руководство МВД России. Кроме того, в апреле 2010 года о планах по оснащению всех машин ДПС видеорегистраторами объявила ГИБДД Подмосковья.
