
Лента Гора Вербински "Ранго" удостоилась премии "Энни" (Annie Award) в номинации "Лучший полнометражный мультфильм". Полный список лауреатов можно посмотреть на официальном сайте премии."Ранго" - нарисованный на компьютере вестерн, вышедший в прокат в феврале 2011 года (в РФ - в марте 2011 года). Главного героя мультфильма, хамелеона Ранго, озвучил Джонни Депп. Также в озвучке мультфильма приняли участие Айла Фишер, Эбигейл Бреслин, Билл Найи и Альфред Молина.Работа Вербински также получила "Энни" за сценарий и монтаж. Кроме того, мультфильм претендовал на награду за режиссуру. Однако в этой номинации "Ранго" обошла лента Дженнифер Ю "Кунг-фу Панда 2".Премия "Энни" вручается с 1972 года за достижения в области анимации. Жюри рассматривает полнометражные и короткометражные мультфильмы, а также телесериалы. Кроме того, в двух номинациях наградами отмечаются фильмы с участием настоящих актеров. Речь идет о категориях "Анимационные эффекты в фильме с живыми актерами" и "Анимация персонажей в фильме с живыми актерами". В этот раз соответствующие награды достались картинам "Трансформеры 3: Тёмная сторона Луны" и "Восстание планеты обезьян".
