
В сборную России по хоккею вызваны шесть хоккеистов питерского СКА, который в полуфинале Кубка Гагарина уступил московскому "Динамо" и выбыл из борьбы за главный приз КХЛ. В национальную команду приглашены защитники Денис Денисов и Дмитрий Калинин, а также форварды Виктор Тихонов, Владимир Тарасенко, Федор Федоров и Игорь Макаров. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).На базу сборной России в Новогорске эти игроки прибудут 10 апреля. Таким образом, они получат шансы сыграть 13 и 14 апреля в товарищеских матчах со Словакией, а также принять участие в матчах с Латвией 20 и 21 апреля. Эти игры пройдут в рамках Европейского хоккейного вызова - "Еврочелленджа".Ранее в сборную России для подготовки к матчам "Еврочелленджа" были приглашены 34 хоккеиста. 21 игрок из этого списка попал в состав  национальной команды на матчи с Германией, которые состоятся 7 и 8 апреля.Игры "Еврочелленджа" входят в программу подготовки сборной России к чемпионату мира 2012 года, который пройдет в Швеции и Финляндии. Первенство планеты начнется 4 мая.
