
Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал заносчивыми заявления американского посла в РФ Майкла Макфола о системе противоракетной обороны, сообщает РИА Новости. Об этом глава российского внешнеполитического ведомства заявил в среду, 4 апреля, во время лекции в филиале МГУ в Баку."Вчера наш коллега - посол США - очень аррогантно заявил, что изменений по ПРО не будет, хотя, казалось бы, посол - друг государства - должен понимать, что нужно учитывать интересы соответствующего государства", - цитирует слова Лаврова агентство. РИА Новости отмечает, что в своей речи глава российского МИДа использовал английское слово arrogant, что и означает "заносчивый", "высокомерный".3 апреля в интервью РИА Новости Макфол заявил, что США не приемлют ограничений по системе ПРО в Европе и сделают все, что нужно, для обеспечения безопасности американских граждан и их союзников. Вашингтон надеется реализовать "на полную мощность" систему ПРО, отметил Макфол. При этом он заявил, что создавать угрозы стратегической стабильности, существующей между Россией и США, Вашингтон не намерен.Россия и НАТО договорились о сотрудничестве по созданию европейской системы ПРО в ноябре 2010 года, однако до сих пор множество вопросов остались нерешенными. Так, Москва требует официальных гарантий того, что система не будет направлена на Россию, однако подобные гарантии Вашингтон предоставить не готов.Ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что США передали России некие секретные данные о ПРО. Это якобы должно было убедить Кремль в том, что возражения против разворачивания системы ПРО в Европе безосновательны. "Секретные" данные о ПРО Москва впоследствии назвала "бесполезными и несущественными". Европейская система ПРО должна заработать уже в 2012 году, а полностью ее создание будет завершено к 2018 году. Согласно официальной позиции США, система ПРО предназначена для защиты от Ирана и Северной Кореи.
