
В праздничных мероприятиях по случаю Дня народного единства в России приняли участие примерно 84,3 тысячи человек. Такие данные опубликовало МВД. В сообщении министерства уточняется, что речь идет о 139 мероприятиях, которые организовали в субъектах РФ представители различных политических партий и общественно-политических движений.МВД отмечает, что в некоторых городах были "попытки проведения несанкционированных мероприятий провокационной направленности". В частности, в Москве за нарушение установленного порядка шествия задержали 28 националистов, "одетых в черную форму с нацистской символикой", а в Екатеринбурге за попытку устроить несогласованное с властями шествие были задержаны 63 националиста. В общей сложности в охране порядка в праздничный день участвовали 8,4 тысячи полицейских.Ранее сообщалось, что 4 ноября на несанкционированном оппозиционном "Марше регионов" в Нижнем Новгороде были задержаны, по разным данным, от 40 до 60 человек, а в Санкт-Петербурге задержали около сорока участников несогласованного "Русского марша". Московский "Русский марш", традиционно проводимый националистами 4 ноября, был разрешен властями и состоялся в центре столицы, число его участников МВД оценило в шесть тысяч человек.
