
При падении крана в Нью-Йорке один рабочий погиб, четверо были ранены. Об этом сообщает Associated Press. Агентство приводит имя погибшего - это 30-летний Майкл Симмермэйер (Michael Simmermeyer) из Нью-Джерси.Один из пострадавших доставлен в больницу в тяжелом состоянии. Трое других получили незначительные травмы.Инцидент произошел вечером 3 апреля. Во время падения кран развалился на две части. AP публикует видео с места происшествия. Репортаж с места падения крана сделал также телеканал CBS New York. Когда стало известно об аварии, на стройку приехали родственники некоторых рабочих.Полиция не считает, что в данном случае имело место какое-либо преступление.Причина происшествия пока не установлена. Кран был задействован в работах по расширению метрополитена.
