
В результате сильных ливневых дождей в Карелии произошло разрушение дамбы старого русла Маткоженского ручья, что привело к подтоплению машинного зала Маткожненской ГЭС. Об этом сообщает ГУ МЧС России по региону.Как отмечается, пять человек, находившихся на станции, были эвакуированы, никто из них не пострадал. В результате последовавшего частичного отключения ГЭС без света остались около полутора тысяч жителей поселка Сосновец Беломорского района.В МЧС отдельно подчеркнули, что угрозы затопления города Беломорска и других населенных пунктов, расположенных ниже по течению, нет.Как сообщает РИА Новости, ливневые дожди и шквалистый ветер прошли над Карелией в ночь на среду, 8 августа. Из-за действия стихии без электричества остались около 25 тысяч человек. Помимо этого, в ряде районов из-за подтопления было нарушено железнодорожное сообщение, также оказались подтоплены несколько автодорог. Спасатели в общей сложности эвакуировали 56 человек.По данным местного гидрометеоцентра, 9 августа в ряде районов Карелии ожидается очередное ухудшение погодных условий, в частности, дожди и сильные ветры до 20 метров в секунду.
