
Клуб Континентальной хоккейной лиги ЦСКА одержал победу в третьем матче серии плей-офф со СКА из Санкт-Петербурга, сообщает официальный сайт КХЛ. Матч завершился со счетом 3:2 в пользу ЦСКА, автором победной шайбы, забитой в овертайме, стал  Денис Паршин.Встреча в рамках первого раунда розыгрыша Кубка Гагарина между ЦСКА и СКА прошла на домашнем стадионе московских армейцев. Счет в матче отрыл в начале первого периода нападающий СКА Иван Непряев, в одно касание завершивший передачу Федора Федорова из-за ворот. Автором второй шайбы в ворота ЦСКА стал Владимир Тарасенко, набравший в плей-офф свое четвертое очко.ЦСКА удалось сократить отставание уже в первом периоде - отличился Сергей Андронов. На 29-й минуте численное большинство с передачи Паршина реализовал Никлас Перссон из ЦСКА, и больше до конца основного времени командам забить не удалось.Несмотря на поражение СКА ведет в серии со счетом 2:1. Очередная встреча пройдет в Москве 4 марта в 15:00.
