
Киргизский оппозиционер, лидер Народно-патриотического движения и бывший кандидат в президенты Нурлан Мотуев задержан по обвинению в изнасиловании. Об этом сообщает K-News. Он находится в следственном изоляторе ГУВД Бишкека.Как уточняет АКИpress, лидер Народно-патриотического движения был задержан по заявлению 21-летней жительницы Бишкека. По словам молодой женщины, она недавно познакомилась с Мотуевым. Они начали общаться, оппозиционер якобы даже обещал на ней жениться. 4 декабря, как следует из направленного в милицию заявления, он пригласил женщину к себе домой, а там изнасиловал ее.Возбуждено уголовное дело по статье "Изнасилование". Назначена экспертиза пострадавшей на наличие телесных повреждений. Давать показания, по информации агентства, задержанный отказался.Нурлан Мотуев в 2005 году возглавил патриотическое движение "Жоомарт". Он принимал участие в протестных акциях весны 2005 года, когда в Киргизии произошла "революция". Вскоре после этого вместе с соратниками захватил угольный разрез Кара-Кече (в Джумгальском районе Нарынской области). Позднее Мотуев, прозванный "угольным королем", как сообщали СМИ, хозяйничал на месторождении и фактически властвовал в Джумгальском районе, не подчиняясь местной администрации.В 2006 году "угольный король" был задержан, ему предъявили обвинения по 14 статьям Уголовного кодекса, включая "самоуправство", "грабеж" и "хищение в особо крупных размерах". Однако дело развалилось, и Мотуева отпустили.Впоследствии он возглавил Союз мусульман Киргизии, сопредседателем этой организации стал бывший омбудсмен Киргизии Турсунбай Бакир уулу. Лидеры Союза отметились, в частности, попыткой публичного сожжения флагов Израиля и США во время акции в поддержку палестинцев, состоявшейся в январе 2009 года. Впоследствии организация раскололась. Бывший "угольный король" разошелся во взглядах с бывшим омбудсменом и возглавил Союз истинных мусульман.В 2009 году Мотуев баллотировался в президенты Киргизии. Выборы он проиграл, набрав около одного процента голосов.В 2012 году Мотуев возглавил Народно-патриотическое движение (республиканский съезд НПД состоялся в середине ноября). В конце ноября он анонсировал массовую акцию протеста в центре Бишкека, требуя роспуска парламента и принятия новой конституции. Однако после того, как его вызвали в милицию для "профилактической беседы", заявил, что митинг пока откладывается. Выступая ранее в СМИ, Мотуев также обещал в случае прихода к власти ввести в стране законы шариата.
