
Митинги 5 марта. ХроникаВсе журналисты, задержанные во время несанкционированной акции на Лубянке, отпущены из полиции после проверки документов и редакционных заданий. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве.В полиции также отметили, что корреспондент "Московских новостей" Павел Никулин, избитый неизвестными во время акции, написал заявление, по которому незамедлительно начнется проверка. Помимо этого сотрудники полиции намерены доставить его на медицинское освидетельствование для выявления травм.В то же время, сам Никулин рассказал РИА Новости о том, что его избили сотрудники полиции. По словам корреспондента, при задержании ему не дали возможности предъявить журналистское удостоверение и ударили головой о ступеньки автозака.Представители оппозиции планировали провести несанкционированную акцию протеста у здания ЦИКа, однако этому воспрепятствовали сотрудники правоохранительных органов, задерживавшие активистов у выхода со станции метро "Лубянка". Всего были задержаны, по официальным данным, около 50 человек, по информации "Другой России" - 100 человек.Как ранее сообщалось, среди задержанных были, по меньшей мере, пятеро журналистов. Помимо Никулина, среди доставленных в отделение полиции оказались корреспондент "Ридуса" Мария Климова, фотокорреспондент РИА Новости Андрей Стенин, журналист Аркадий Бабченко и фотокорреспондент "Коммерсанта" Глеб Щелкунов.
