
Суммарная выручка от продаж аукционного дома Sotheby's по итогам 2011 года составила 5,8 миллиарда долларов, что на 100 миллионов больше соответствующего показателя Christie's. Финансовый отчет Sotheby's за прошлый год, а также за четвертый квартал 2011-го опубликован на официальном сайте аукциона.Прибыль компании за 12 месяцев прошлого года достигла 171,4 миллиона долларов, что выше аналогичного показателя 2010 года на 7 процентов. Выручка Sotheby's от частных продаж составила 814,6 миллиона долларов (рост по сравнению с 2010 годом зафиксирован на уровне 65 процентов), что также больше показателя Christie's, чья выручка от частных сделок достигла 808,6 миллиона долларов.В отчете отмечается, что в 2011 году Sotheby's достиг одного из лучших результатов в своей истории - финансовые показатели аукционного дома были лучше только в 2007 году, перед кризисом. Такому результату, в частности, способствовала активность на азиатских рынках, где продажи суммарно составили около 1 миллиарда долларов.Christie's также объяснил рост финансовых показателей повышенным спросом на современное искусство. Оба аукционных дома по итогам прошлого года продали работ современных авторов на 1,7 миллиарда долларов.
