
Президент  Белоруссии Александр Лукашенко не спал всю ночь с воскресенья на понедельник, волнуясь за результаты президентских выборов в Венесуэле. "Не знаю, как у вас, а у меня ночь была бессонной, в связи с выборами в Венесуэле. Я очень рад победе нашего друга Уго Чавеса. Надо сказать, что он молодец. Даже нам есть чему учиться на этих выборах", - цитирует высказывание белорусского лидера "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу президента.По словам Лукашенко, в настоящее время готовится поздравление в адрес "героического человека" Чавеса "от имени белорусского народа", тогда как в его избирательный штаб поздравительная телеграмма была отправлена еще минувшей ночью. Также президент Белоруссии отметил важность того, что противник Чавеса признал свое поражение. "Это тоже дорогого стоит, это достоинство этого человека", - подчеркнул Лукашенко. При этом он пообещал "усилить все свои направления деятельности" в Венесуэле.Как сообщалось ранее, по предварительным данным Национального избирательного совета Венесуэлы, за Чавеса на прошедших в воскресенье президентских выборах проголосовали 54,42 процента избирателей, в то время как лидер оппозиции Энрике Каприлес получил 44,97 процента голосов. Каприлес уже признал свое поражение и поздравил Чавеса, который переизбирался на президентский пост в четвертый раз, с победой на выборах.Александра Лукашенко и Уго Чавеса связывает давнишняя дружба, СМИ отмечают, что президенты общаются друг с другом на "ты". Оба политика неоднократно высказывались в поддержку друг другу, в частности, в свете конфронтации с США и другими странами Запада. В 2010 году, перед последними на данный момент президентскими выборами в Белоруссии, Чавес пожелал Лукашенко победы и заявил в эфире местного телевидения: "Давай, парень, действуй мощно, чтобы они [оппозиция] там также не вернулись к власти, как и здесь, в Венесуэле".
