
Совет Европы раскритиковал меры правительства Ангелы Меркель по борьбе с коррупцией в Германии, пишет Spiegel со ссылкой на доклад соответствующей комиссии (Greco). По данным экспертов, проводивших анализ ситуации в ФРГ, за последние три года - с прошлого отчета Greco - немецкие власти никак не отреагировали на замечания. В 2009 году Совет Европы составил 20 пунктов, которые требуют изменений, однако к настоящему времени только в четырех из них произошли сдвиги.Группа Greco критикует, в частности, то, что Германия отказывается ратифицировать соглашение об уголовном преследовании коррупции. Оно предполагает серьезные наказания для депутатов и чиновников, которых уличили в коррупции. Соглашение было подписано Германией еще в 1999 году, однако ни одна из правящих коалиций с тех пор не решилась его ратифицировать.В связи с этим комиссия Совета Европы упрекала Германию в том, что ее депутаты и чиновники подлежат ответственности за коррупцию только в ограниченной форме. В итоге может возникнуть впечатление, что для части общества действуют менее суровые законы, нежели для всех остальных. Эта тема снова обсуждалась в бундестаге летом 2011 года, однако власти только приняли к сведению критику комиссии Greco, но ничего не стали менять.Вторая часть нового доклада посвящена теме финансирования партий. В данном случае комиссия отмечает, что Германии не хватает прозрачности. В частности, партии должны отчитываться перед управлением бундестага о спонсорских взносах, только если они превышают 50 тысяч евро.По итогам доклада комиссия потребовала от правительства ФРГ отчета о работе над критическими замечаниями к 30 июня 2012 года. Глава немецкого отделения организации Transparency International Кристиан Хумборг (Christian Humborg) назвал это "желтой карточкой" для Германии.Комиссия Greco была сформирована в 1999 году европейскими странами для анализа борьбы с коррупцией в странах ЕС.
