
Совет Безопасности ООН внес 5 ноября исламистскую "Сеть Хаккани", действующую на территории Афганистана и Пакистана, в черный список организаций, замешанных в осуществлении нападений в Афганистане. Об этом сообщает агентство Reuters.Как сообщается в заявлении Миссии США в ООН, против Кари Закира, осуществлявшего подготовку смертников и организацию террористических атак, и всей группировки в целом вводится ряд санкций, выполнение которых обязательно для всех стран-членов ООН. Ограничения предполагают, в частности, замораживание банковских счетов и запрет на продажу оружия.По данным американских властей, Кари Закир занимался подготовкой боевиков, которых обучали владению различными типами огнестрельного оружия и самодельными взрывными устройствами.  Как сообщает ведомство, именно эти люди осуществили в 2011 году нападения на гостиницу и посольство США в Кабуле, жертвами которых стали в общей сложности 27 человек.США признали "Сеть Хаккани" террористической группировкой в сентябре 2012 года. Это предполагает уголовное преследование за оказание помощи организации, а также замораживание американских счетов всех людей, причастных к ее деятельности.
