
Министерство обороны Индии намерено оштрафовать Россию за задержки в поставке авианосца "Викрамадитья" (бывший авианесущий крейсер "Адмирал Горшков"), сообщает PTI. Вопрос компенсации за задержки, как ожидается, будет обсуждаться на встрече министров обороны России и Индии 10 октября 2012 года. Размер штрафа может составить до шести миллиардов рупий (114,4 миллиона долларов).Окончательное решение будет принято только после переговоров министров обороны. Как сообщает The Indian Express, точный размер санкций пока не определен. Он может составить от 0,5 до пяти процентов от суммы сделки по ремонту и модернизации "Викрамадитьи". Стоимость контракта на выполнение таких работ составляет 2,3 миллиарда долларов. Размер штрафа будет увеличиваться за каждый последующий месяц задержки.По предварительным данным, Индия может затребовать компенсации от российского судостроительного предприятия "Севмаш", на котором и производились работы по ремонту и модернизации авианосца. Как отмечает The Indian Express, штраф может негативно сказаться на экономическом положении "Севмаша", и без того испытывающего серьезные финансовые трудности.В середине сентября 2012 года стало известно, что во время ходовых испытаний в Баренцевом море на авианосце были зафиксированы неполадки семи из восьми паровых котлов. Авианосец не потерял хода и мог развивать скорость до 23 узлов. Причиной неполадок стало разрушение теплоизоляционной кирпичной кладки, на которую были заменены предусмотренные проектом асбестсодержащие материалы.По словам президента Объединенной судостроительной корпорации Андрея Дьячкова, ремонт "Викрамадитьи" планируется завершить к маю 2013 года. Ранее планировалось передать корабль ВМС Индии в конце 2012-го - начале 2013 года. По оценке ОСК, ориентировочный срок ремонта силовой установки авианосца составляет от пяти до семи месяцев. В настоящее время "Викрамадитья" находится на "Севмаше".Между тем, как пишет "Российская газета" со ссылкой на ответственного сдатчика "Викрамадитьи" инженера "Севмаша" Игоря Леонова, ремонт частично разрушившейся кирпичной кладки планируется завершить за четыре-пять месяцев. По его словам, работа предстоит трудоемкая. При анализе неполадок выяснилось, что причиной неполадок стала некачественная укладка огнеупорного кирпича, произведенная субподрядчиком.Контракт на поставку "Викрамадитьи" Индии был подписан в 2004 году. Сумма сделки составила 1,5 миллиарда долларов, но в 2009 году была увеличена до 2,3 миллиарда долларов. Индийская сторона получила корабль бесплатно, но должна была оплатить стоимость его ремонта и модернизации, а также оснастить палубными истребителями МиГ-29К/КУБ и вертолетами Ка-31 и Ка-27 российского производства.
