
Президент Армении Серж Саргсян поручил главе Минобороны республики Сейрану Оганяну усилить боевое дежурство на армяно-азербайджанской границе. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе армянского лидера.4 мая Саргсян посетил министерство обороны республики и заслушал доклад руководителя ведомства и начальника Главного штаба Вооруженных сил о военно-политической ситуации в регионе.В ходе визита президент также заявил о необходимости предпринять "продолжительные меры по повышению уровня боеспособности и дисциплины" в войсках.Как сообщалось, в конце апреля трое армянских военнослужащих стали жертвами обстрела пограничных позиций в Тавушской области. В министерстве обороны республики тогда не уточнили, откуда велся обстрел, однако президент Серж Саргсян, комментируя инцидент, обвинил в нем азербайджанскую сторону. Армянский лидер подчеркнул, что Ереван готов "дать достойный ответ противнику"."Пусть никто не думает, что может воспользоваться политическими процессами в нашей стране или уповать на нашу занятость в связи с выборами. У нас есть сильная армия, и мы прибегнем к соответствующим шагам", - подчеркнул  армянский лидер.Армения и Азербайджан находятся в состоянии конфликта с конца 1980-х годов. Азербайджан обвиняет Армению в "оккупации" Нагорного Карабаха. Этот регион, являющийся местом компактного проживания армян, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. В Баку попытались вернуть контроль над ним, но потерпели неудачу. Вооруженные инциденты периодически происходят как на армяно-азербайджанской границе, так и на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск. При этом стороны обвиняют друг друга в нарушении режима прекращения огня.
