
Китайские рабочие, захваченные 31 января синайскими бедуинами, освобождены. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает китайское агентство "Синьхуа".Ни один из 25 побывавших в плену китайцев не пострадал. После освобождения около часа ночи по московскому времени рабочих разместили в гостинице для военных в административном центре провинции Северный Синай - городе Эль-Ариш, сообщает BBC News.Захватчики отпустили рабочих цементного завода после переговоров с египетскими властями. При этом, как рассказал один из захваченных, все 15 часов, проведенных в плену, китайцы поддерживали связь с сотрудниками своего посольства при помощи SMS-сообщений.Рабочих - механиков и инженеров цементного завода - захватили во вторник, когда они ехали на работу. Бедуины пообещали освободить пленников после выхода на свободу их родственников, находящихся в тюрьме по подозрению в причастности к теракту на курорте Таба, совершенному в 2004 году. Тогда погиб 31 человек. О том, были ли выполнены требования бедуинов, не сообщается.Китайские рабочие в странах Африки и Ближнего Востока часто подвергаются похищениям с целью выкупа или воздействия жителями на местные власти.
