
Зонд Mars Express Европейского космического агентства (ESA) передал уникальные снимки марсианского плато Большой Сирт. Фото и их описание доступны на сайте агентства.На новых снимках хорошо видна структура плато, кратеры - подсчет последних позволяет определить возраст вулкана. Он составляет свыше 3 миллиардов лет. Также на фотографиях хорошо видны застывшие потоки лавы. Кроме этого различимы образовавшиеся из-за ветра пылевые наносы. По собранным данным ученые смогли построить 3-мерную карту поверхности.Плато, которое отличает низкая отражающая способность, было открыто в 1659 году Христианом Гюйгенсом. Наблюдая за движениями этого региона, он сумел посчитать период обращения Марса вокруг собственной оси. Изначально Большой Сирт считался морем, потом равниной, а, согласно самым последним данным, это низкий щитовой вулкан.Аппарат Mars Express был запущен в июне 2003 года, а в декабре прибыл на орбиту Марса. На борту Mars Express располагался Beagle 2 - он должен был опуститься на поверхность Красной планеты, однако из-за технических неполадок разбился. С тех пор Mars Express работает на марсианской орбите.
