
Авиакомпания "ЮТэйр" выплатит по два миллиона рублей родственникам пассажиров, погибших в результате катастрофы вертолета AS-350 4 июля в Якутии. Об этом сообщается на сайте страхового общества "Сургутнефтегаз".На борту вертолета находились четыре человека, в том числе два пассажира. Будет ли выплачена страховка родственникам погибших пилота и техника, не уточняется.Машина разбилась вскоре после взлета из аэропорта Ленска. Вертолет выполнял регулярный рейс на буровую установку - в поселок Талакан. Обломки AS-350 были обнаружены в четырех километрах от взлетно-посадочной полосы.В связи с крушением вертолета было возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушения правил безопасности движения и эксплуатации авиатранспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц).Днем 5 июля было обнаружено тело четвертого погибшего - накануне спасателям удалось найти только три тела. Четвертый труп оказался скрыт одним из тел, найденных ранее. Как пояснил представитель Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР, тела погибших с места катастрофы еще не вывозили.
