
В городе Златоуст в Челябинской области объявлен режим чрезвычайной ситуации в связи с нехваткой питьевой воды, сообщается на сайте Златоустовского городского округа. Сложности возникли из-за того, что реки, питающие Айское водохранилище, замерзли.Приток воды прекратился не полностью, однако составляет всего 10 тысяч кубометров в сутки при суточном потреблении в 50 тысяч кубометров. Городские службы рассчитывают, что имеющихся запасов воды городу хватит приблизительно на две недели.Для решения проблемы городские власти уже направили к руслам замерзших рек тяжелую технику, которая освобождает реки ото льда. Кроме того, рассматривается возможность ограничить подачу горячей воды в некоторых районах города в целях экономии.Айское водохранилище - не единственный, но основной источник воды для Златоуста. В 2010 году у города уже возникали похожие проблемы с водой, однако тогда они были связаны не с морозами, а с засухой.
