
В Вене на 34-м году жизни скончалась румынская пианистка Михаэла Урсулеаса, сообщает портал Romania Insider. Ее тело было обнаружено в четверг, 2 августа, в ее венской квартире.Точные причины смерти Урсулеасы пока не выяснены. На данный момент известно, что пианистка скончалась скоропостижно; по данным румынского сайта Realitatea, смерть могла наступить в результате кровоизлияния в мозг.Последние несколько дней Михаэла Урсулеаса плохо себя чувствовала и отменила по состоянию здоровья два концерта. В блоге музыкального критика Нормана Лебрехта сообщается, что 2 августа пианистка должна была выступать в Бухаресте, а в субботу - с концертом в Берлине.Михаэла Урсулеаса родилась в румынском городе Брашов в 1979 году в семье джазового пианиста и певицы. Урсулеаса была чрезвычайно одаренным ребенком и начала играть на фортепиано в возрасте пяти лет. Через четыре года она уже выступала с концертами, а в 12-летнем возрасте играла с оркестром под управлением дирижера Клаудио Аббадо. В 1990-е годы Урсулеаса отказалась от выступлений и сконцентрировалась на обучении. В 1995-м она выиграла Международный конкурс пианистов имени Клары Хаскил.Ее дебютный альбом "Piano & Forte", выпущенный в 2010 году лейблом Berlin Classics, получил престижную немецкую премию Echo Klassik. Второй альбом Romanian Rhapsody вышел в 2011 году.Михаэла Урсулеса считалась одной из наиболее талантливых и прославленных пианисток своего поколения, которая обладала исключительной техникой и эмоциональностью. По словам Лебрехта, ее талант особенно ценили дирижеры Даниэле Гатти, Пааво и Неэми Ярви, Марек Яновский и Андрис Нелсонс. Урсулеаса выступала на самых престижных площадках мира - от Венского Концертхауса до Карнеги-Холла в Нью-Йорке.У Михаэлы Урсулеасы осталась пятилетняя дочь.
