
Лауреат Нобелевской премии Мира Аун Сан Су Чжи избрана в парламент Мьянмы. Об этом, как  сообщает BBC News, заявили сторонники партии Су Чжи. Официальные итоги выборов пока неизвестны.1 апреля жители Мьянмы выбирали 45 новых членов 664-местного парламента. Оппозиционная партия Аун Сан Су Чжи Национальная лига за демократию (НЛД) участвовала в парламентских выборах впервые с 1990 года. В выборах приняли участие еще 16 оппозиционных партий.Оппозиционеры утверждают, что за Су Чжи проголосовали по меньшей мере 65 процентов избирателей в ее округе. По словам членов НЛД, представителям их партии достанется 44 из 45 вакантных мест в парламенте, отмечает Agence France-Presse.При этом Народная лига за демократию сообщила о некоторых нарушениях во время выборов. Оппозиционеры обвиняют центральную избирательную комиссию Мьянмы в подтасовках.Даже если оппозиционерам во главе с Су Чжи удастся занять большую часть из 45 парламентских мест, они все равно не смогут существенно повлиять на ситуацию в стране. В правительстве и парламенте до сих пор преобладают выходцы из военных кругов. Победу оппозиционеров, однако, считают свидетельством того, что власти Мьянмы готовы к политическим реформам. Ранее ЕС не исключил, что снимет часть санкций с Мьянмы, если выборы пройдут без грубых нарушений.Во главе Мьянмы с 1997 года по 2011 год стояли военные. Гражданское правительство было сформировано в 2011 году. Избранные 1 апреля депутаты заменят парламентариев, занявших после формирования гражданского правительства Мьянмы министерские посты. Следующие всеобщие выборы в парламент состоятся только в 2015 году.В 1990 году Национальная лига за демократию уже одерживала победу на всеобщих выборах, но тогда хунта отказалась принять этот результат. После этого Су Чжи почти 20 лет провела под домашним арестом. В 1991 году Су Чжи была награждена Нобелевской премией мира. Нобелевский комитет отметил ее деятельность по защите прав человека в Мьянме и достижения в мирной борьбе за демократию.
