
В США в Национальном музее естественной истории скончалась паучиха Нефертити, проведшая в космосе 100 дней. Об этом пишет Los Angeles Times со ссылкой на представителей музея. По словам собеседников издания, паук-скакун был найден мертвым в понедельник, 3 декабря.Нефертити была отправлена в космос летом 2012 года. На Международной космической станции она участвовала в программе по изучение повадок пауков-скакунов в условиях невесомости. Во время своего космического приключения паучиха научилась охотиться в невесомости - ее добычей становились плодовые мушки.Через 100 дней, в октябре, Нефертити вернулась на Землю и поселилась в музее. Там она также продолжала охотиться и вести нормальный для паука-скакуна образ жизни.После смерти тело паучихи оставят в музее. Специалисты заверили, что смерть Нефертити носит естественный характер: ей было 10 месяцев, а ее сородичи, пауки Phidippus johnsoni обычно живут не более года.
