
Петербургская компания "БТК групп" бывшего главы "Олимпстроя" Таймураза Боллоева стала единственным поставщиком вещевого имущества для российских вооруженных сил. Об этом сообщается в распоряжении правительства РФ.Статус единственного поставщика означает, что контракт с организацией будет заключаться без проведения конкурентных торгов; это не означает, что компания получает право на эксклюзивные поставки - заказчик может, но не обязан заключать контракты именно с этой компанией."БТК групп" была создана в 2007 году на базе швейных фабрик "Труд" и "ФОС-П", владельцем которых в 2005 году стал Боллоев. В настоящее время Боллоев является единственным владельцем "УК 'Гранти'", которой, в свою очередь, принадлежит 82,9 процента акций "БТК групп". Как сообщает "Интерфакс", в 2011-2012 годах "БТК групп" уже получала контракты от Минобороны на поставку обмундирования на общую сумму 8,4 миллиарда рублей.В 2010 году выручка "БТК групп" составила 2,12 миллиарда рублей, убыток - почти 197 миллионов рублей. По итогам прошлого года обороты компании выросли на 52 процента до 4,4 миллиарда рублей; чистая прибыль составила 134,1 миллиона рублей.
