
Рон Перлман снимется в американском римейке тайского триллера "13" (также известного как "13: Game of Death", то есть "13: Смертельная игра"). Об этом сообщается на сайте Deadline.Оригинальный фильм вышел в прокат в 2006 году. Речь в картине шла о человеке, остро нуждающемся в деньгах. Согласно сюжету, герою на мобильный телефон звонили неизвестные и предлагали выполнить 13 заданий в обмен на крупную денежную сумму. Первые задачи были простыми (например, для начала требовалось убить муху газетой). Со временем задания становились все сложнее и опаснее; ближе к концу речь шла об убийстве людей.Постановкой римейка займется Дэниэль Штамм (Daniel Stamm), режиссер фильма ужасов "Последнее изгнание дьявола" ("The Last Exorcism"). Информации, какого именно персонажа сыграет Рон Перлман, в настоящее время нет.Ранее Перлман снимался в лентах "Имя розы", "Хронос", "Город потерянных детей", "Чужой 4: Воскрешение" и "Драйв", а также в фильмах серии "Хеллбой". Он также много работал в качестве актера озвучки, причем не только в кино. Его голос звучит в играх серий Fallout и Halo.В июле 2012 года было объявлено, что одним из следующих проектов Перлмана станет киноальманах "Тбилиси, мой город" ("Tbilisi, My City").
