
Клубы Национальной баскетбольной ассоциации "Финикс Санс" и "Лос-Анджелес Лейкерс" договорились о переходе разыгрывающего Стива Нэша. ОБ этом сообщает Associated Press.По условиям сделки "Финикс" получит четыре выбора на драфте новичков: в первом раунде в 2013 и 2015 годах, и во втором раунде в 2013 и 2014 годах. За три года выступлений за "Лейкерс" 38-летний Нэш заработает 27 миллионов долларов.На Нэша также претендовали "Нью-Йорк Никс", "Торонто Рапторс" и "Даллас Маверикс". "Рапторс" предлагали баскетболисту трехлетний контракт на 36 миллионов долларов, однако Нэш остановил свой выбор именно на "Лейкерс". Решающим фактором послужило желание игрока проводить как можно больше времени с семьей.За переход Нэша неоднократно высказывался лидер "Лейкерс" Коби Брайант, что также могло повлиять на выбор места продолжения карьеры канадским баскетболистом.Нэш начал карьеру в НБА в составе "Финикса", где выступал в 1996-1998 годах. Затем канадец провел шесть лет в "Далласе", после чего вновь вернулся в "Финикс". Нэш дважды признавался самым ценным игроком НБА (в 2005 и 2006 годах), а также восемь раз участвовал в "Матчах звезд" ассоциации.
