
В Госдуму внесут законопроект о введении для кинотеатров 20-процентной квоты на показ российских фильмов, сообщает в понедельник, 3 декабря, "Интерфакс". С такой инициативой выступил вице-спикер Думы, член "Единой России" Сергей Железняк. Законопроект будет внесен в нижнюю палату парламента уже в декабре.По мнению Железняка, введение квоты на показ отечественных фильмов позволит им "дойти до зрителя" и окупиться. Эти меры направлены на развитие российской киноиндустрии с ее уникальными традициями и достижениями, отметил Железняк."Уверен, что в тех случаях, когда государство финансирует создание произведений искусства, мы должны иметь право устанавливать определенные смысловые критерии, творческое задание", - цитирует вице-спикера Думы "Интерфакс". Предполагается также, что будет создана система стимулов для продвижения российского кино не только внутри страны, но и за рубежом. Речь в данном случае идет о фильмах просветительского и патриотического характера.Кроме того, депутат упомянул возможность отмены льготы по НДС на билеты на иностранные фильмы. Это объясняется тем, что иностранная картина, по сути, является импортным товаром, на который должна распространяться соответствующая налоговая нагрузка, заявил Железняк. Он также указал на то, что тиражируемые в России иностранные фильмы часто решают задачи тех государств, где они произведены, и пропагандируют ценности своих стран.Слова Железняка во многом соотносятся с позицией министра культуры РФ Владимира Мединского, который ранее высказался за введение квоты на показ российских фильмов в кинотеатрах, если к концу 2012 года сборы российского кино составят менее 18 процентов от общей суммы. Министр также не исключил, что государство будет определять тематику фильмов, на которые будут выделяться деньги.Законопроект о введении квот на российские фильмы уже вносился в Госдуму. В 2006 году депутаты от ЛДПР предложили обязать кинотеатры как минимум на 40 процентов формировать свой репертуар из российских фильмов, однако законопроект не прошел первое чтение.
