
Компания HTC обзаведется новым флагманским устройством, которое станет конкурентом смартфона Samsung Galaxy Note. Об этом сообщает DigiTimes со ссылкой на свои источники в индустрии. Новый продукт HTC должен поступить в продажу в сентябре-октябре текущего года.Источники отмечают, что устройство от HTC будет отличаться увеличенным экраном (по сравнению со стандартными смартфонами). Его диагональ будет равна 5 дюймам, а разрешение составит 1794 на 1080 пикселей. Более подробные сведения о технических характеристиках нового устройства DigiTimes не предоставляет.Samsung Galaxy Note поступил в продажу осенью 2011 года. Из-за большого дисплея он считается "промежуточным" устройством - средним между смартфоном и планшетом. Диагональ его экрана равна 5.3 дюймам, а его разрешение составляет 1280 на 800 пикселей. К лету 2012 года Samsung отгрузила в магазины по всему миру более семи миллионов этих устройств.Что примечательно, после выпуска Samsung Galaxy Note несколько аналогичных "промежуточных" устройств создали другие производители. В их число, например, вошла компания LG, которая в мае 2012 года выпустила смартфон Optimus Vu с диагональю в 5 дюймов.В начале августа информационное агентство Reuters со ссылкой на свои источники сообщило о том, что 29 числа этого же месяца Samsung собирается представить новую версию Galaxy Note. Предполагается, что диагональ его дисплея составит 5,5 дюйма (то есть будет на 0,2 дюйма больше, чем у текущей версии). Согласно некоторым версиям, Samsung снабдит свое новое устройство гибким экраном, позволяющим спокойно переносить удары о твердую поверхность.
