
Министерство окружающей среды Баварии предупредило о таянии ледников в баварских Альпах, пишет The Local. Как сообщил глава ведомства Марсель Хубер (Marcel Huber), через 20-30 лет там останется только один ледник, тогда как на данный момент в Баварии их насчитывается пять.Уже сейчас три ледника занимают площадь менее 7,5 гектара. Единственным ледником, который по оценкам министерства переживет потепление климата в ближайшие десятилетия, является Хёллентальфернер (Hoellentalferner).Он расположен на северной стороне Цугшпитце (Zugspitze) - самой высокой горы Германии - и занимает площадь в 30 гектаров. От солнца его защищают высокие скалы, поэтому эксперты считают, что он будет последним из исчезающих баварских ледников.Общая площадь баварских ледников сократилась с 1820 года с четырех до 0,7 квадратного километра, пишет Augsburger Allgemeine Zeitung.Также министерство окружающей среды сообщило, что, согласно исследованиям, температура в Альпах растет в два раза быстрее, чем в среднем в мире. По приблизительным подсчетам, к 2100 году средняя альпийская температура будет на три-шесть градусов выше, чем сейчас.
