
Спортивная травма министра иностранных дел Сергея Лаврова незначительна и не повлияет на его рабочий график, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МИДа.По словам собеседника агентства, данные СМИ о том, что глава ведомства сломал руку и был госпитализирован в Турции, "являются абсолютным вымыслом". В департаменте печати МИД агентству сообщили, что во вторник, 4 декабря, Лавров, как и планировалось, направится в Брюссель, где примет участие в заседании Совета Россия-НАТО.По данным источника в министерстве, на встрече министры обсудят укрепление отношений с другими партнерами НАТО, в частности, с Грузией, размещение на турецко-сирийской границе ракетных систем Patriot и поддержку сил безопасности Афганистана после вывода войск альянса.Ранее сайт телеканала CNN Turk (турецкая служба CNN) сообщил, что Сергей Лавров в ходе визита в Турцию сломал руку. Со ссылкой на источник в больнице Стамбула сайт уточнял, что глава российского МИД был доставлен в госпиталь с переломом и покинул заведение после оказания необходимой помощи.
