
Лейлу Аширову и Бакию Касимову, которые признаны потерпевшими по делу о рабстве в московском магазине, пытаются депортировать из РФ. Об этом "Ленте.ру" 8 ноября сообщила адвокат Ашировой Ирина Бирюкова.В настоящее время Касимова и Аширова находятся в Следственном комитете (их пригласили на очную ставку с бывшими работодателями, но те не явились). Женщин хотят отвезти в ОВД "Гольяново", чтобы возбудить дело по статье УК 322 (незаконное пересечение государственной границы) и принять решение о депортации. Адвокаты и волонтеры пытаются помешать правоохранительным органам. Ашировой, находящейся на шестом месяце беременности, стало плохо, ей вызвали "скорую помощь".Касимова и Аширова утверждают, что их с коллегами держали взаперти, заставляли бесплатно работать и избивали в магазине "Продукты" на Новосибирской улице в Москве. Некоторые сотрудники годами не выходили на улицу. В наказание за проступки женщинам ломали пальцы. У некоторых из них отобрали детей, рожденных в неволе, якобы чтобы отправить на родину. Затем женщинам сказали, что дети погибли.Матери двух сотрудниц магазина, приехавшие из Казахстана и Узбекистана разыскивать дочерей, смогли установить их местонахождение. Они обратились за помощью к волонтерам, которые до этого освобождали рабов в Дагестане. 30 октября волонтеры с журналистами прибыли в магазин и освободили 12 человек. Хозяйка магазина, гражданка Казахстана Жансулу Истанбекова, вывела через черный ход и увезла детей освобожденных сотрудниц и детей сотрудницы, которая ранее сбежала и бросила их в магазине. Детей освобожденных женщин вскоре вернули матерям, местонахождение детей беглянки осталось неизвестным.Правоохранительные органы в своих комментариях по ситуации избегали упоминания рабства. Сначала было объявлено о похищении детей, потом - что дети нашлись, затем полиция объявила, что в магазине задержаны 12 мигрантов-нелегалов. Лишь после того, как история в изложении волонтеров обрела широкий резонанс в СМИ, было возбуждено дело о незаконном лишении свободы.Истанбекова и ее муж Сакен Муздыбаев остаются на свободе. Освобожденные сотрудники обеспечены временным жильем силами волонтеров.
