
Майкл Китон был назначен режиссером комедийной драмы "Buttercup", сообщает Variety.Речь в картине пойдет о взрослой женщине, которой приходится взять на себя ответственность за пожилого отца после того, как его в очередной раз арестовывают за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения. "Buttercup" - это обращение, которое отец использует в разговорах с дочерью.Ранее в качестве кандидатов на режиссерское кресло проекта рассматривались Ники Каро ("Северная страна") и Сара Полли ("Вдали от нее", "Примите этот вальс"). Претендентами на главные роли являлись Дженнифер Энистон и Алан Аркин, однако оба отказались от участия в съемках. В настоящее время идет подбор актеров для фильма.Единственной полнометражной режиссерской работой Китона на сегодняшний день является вышедшая в 2008 году драма "Веселый господин" ("The Merry Gentleman"). Майкл также исполнил в этом фильме одну из главных ролей.В ближайшее время Майкл Китон намеревается сняться в римейке "Робокопа", постановкой которого занимается Жозе Падилья. Выход этого фильма в прокат запланирован на август 2013 года.
