
Компания Israel Weapon Industries (IWI) разработала новую модель легкого пулемета калибра 7,62 миллиметра, способного вести прицельный огонь одиночными выстрелами в полуавтоматическом режиме. Об этом сообщает Defence Professionals.По данным издания, NEGEV NG7 разработан на базе популярного пулемета NEGEV калибра 5,56 миллиметра и является единственным подобным орудием калибра 7,62 миллиметра, способным вести одиночный огонь. В автоматическом режиме скорострельность пулемета превышает 700 выстрелов в минуту.NEGEV NG7 подходит как для барабанной, так и ленточной подачи боеприпасов, и может крепиться на вертолеты, корабли или наземную технику. Новая израильская разработка оснащена газовым регулятором для увеличения мощности в неблагоприятных условиях окружающей среды, тритиевым прицелом ночного видения, планками Пикатинни для установки дополнительной оптики, а также четырьмя предохранителями.По словам исполнительного директора IWI Ури Амита (Uri Amit), которые приводит издание, NEGEV NG7 является наиболее совершенным пулеметом своего класса, в том числе благодаря эргономичности и повышенной надежности конструкции. Как отметил Амит, в разработке NG7 (как и других образцов оружия производства IWI) участвовали специалисты Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ).В настоящее время пулеметы NEGEV стоят на вооружении Израиля, Колумбии, Коста-Рики, Эстонии, Индии, Таиланда и Грузии.
