
Частный фонд B612 объявил о создании инфракрасного телескопа Sentinel для регистрации космических объектов, которые могут столкнуться с Землей. Об этом сообщает Nature News.В настоящее время фонд ведет переговоры с компанией Ball Aerospace, создавшей детали для телескопа "Кеплер". Предполагаемая стоимость аппарата, который должен стать первой частной космической миссией, запущенной в дальний космос (то есть не в околоземное пространство), - несколько сотен миллионов долларов. В фонде говорят, что источником финансирования являются частные пожертвования. Какую часть суммы уже удалось собрать, пока не сообщается.Телескоп Sentinel  предлагается запустить на гелиоцентрическую орбиту с периодом 8 месяцев. В общей сложности телескоп будет следить за более чем 500 тысячами астероидов диаметром свыше 140 метров. По утверждению создателей, аппарат будет способен обнаружить опасные небесные тела за 50-100 лет до того, как они столкнутся с Землей. При этом под надзором окажется около 90 процентов небесных тел.Фонд B612 получил свое название в честь астероида, на котором жил Маленький принц - главный герой одноименной сказки Антуана де Сент-Экзюпери.В настоящее время вопрос защиты Земли от космической угрозы является предметом пристального изучения. Недавно, например, ученые предложили использовать для защиты планеты систему спутников, вооруженных лазерами на солнечных батареях. По замыслу создателей, система будет способна менять траекторию движения небесных тел, испаряя часть их массы.
