
Исполняющий обязанности гендиректора "Уздунробиты" - узбекской "дочки" МТС - Радик Даутов (гражданин РФ) вышел на свободу. Об этом сообщает Озодлик (местное подразделение "Радио Свобода") со ссылкой на директора МТС по связям с общественностью Елену Кохановскую.Даутов был арестован в ходе расследования, которое власти Узбекистана возбудили в отношении "Уздунробиты" в июне. Прокуратура провела проверку компании и обнаружила множество нарушений. Мобильного оператора заподозрили в причастности к уклонению от уплаты налогов и отмыванию денег. В середине июля действие лицензии компании было приостановлено. Как стало известно 30 июля, "Уздунробита" по решению суда осталась без лицензии на три месяца.Даутов освобожден под подписку о невыезде, причем обвинения с него не сняты, уточнила Кохановская.Кроме Даутова, был арестован также финансовый директор Темирмалик Алимов; власти санкционировали аресты директора департамента роуминга Бахрома Иргашева, замдиректора "дочки" "Уздунробиты" Рахима Иргашева, директора по корпоративному развитию Азизилло Мирзамойдинова.В МТС претензии узбекских властей называют давлением на бизнес. В качестве доказательства своей правоты оператор приводит тот факт, что Ташкент до сих не предъявил официальных обвинений и не предоставил документальных подтверждений нарушений.Мобильная компания сообщала 30 июля, что узбекские следователи могли оказывать давление на сотрудников "Уздунробиты", которые признались в получении взяток за сокрытие завышения закупочных цен на оборудование. В МТС уточняли, что в организации действуют официальные программы материального поощрения сотрудников.
