
Рекламный ролик Nike, в котором снялись испанский теннисист Рафаэль Надаль и португальский футболист Криштиану Роналду, набрал за неделю более 4,5 миллиона просмотров на YouTube. Ролик был выложен на портал 29 марта.Видео является рекламой бутс Mercurial Vapor VIII от Nike.В ролике португальский футболист приезжает на корт, где тренируется Надаль, и начинает играть с ним в теннис. При этом Роналду отбивает теннисный мяч не ракеткой, а ногами, как в футболе. В конце видео Надаль вслед за Роналду переобувается в бутсы Nike и начинает перебрасывать футбольный мяч через теннисную сетку.В ноябре 2011 года Nike представил бутсы CR Mercurial Vapor Superfly III с эффектом мерцания. Бутсы, на поверхности которых чередуются широкие и узкие полосы, были сделаны в рамках именной коллекции Криштиану Роналду. В ролике Роналду прорекламировал более простую модель.Реклама Nike со знаменитостями не в первый раз становится хитом YouTube. В 2010 году мексиканец Алехандро Гонсалес Иньярриту, лучший режиссер по версии Каннского фестиваля-2006 и обладатель двух Оскаров, снял для Nike рекламный ролик к Чемпионату мира по футболу. В ролике под названием Write the Future приняли участие Криштиану Роналду, Уэйн Руни, Дидье Дрогба, Рональдиньо, Фабио Каннаваро, Франк Рибери и другие футболисты. За неделю ролик набрал на YouTube около 8 миллионов просмотров.
