
Участок трассы М-7 между Нижегородской областью и Чувашией осветили при помощи фонарей на солнечных батареях. Как пишет в пятницу, 6 июля, пишет "Российская газета", 22 таких фонаря установили на автобусных остановках и пешеходных переходах.По словам собеседников издания, фонари на солнечных батареях позволяют освещать самые сложные участки дорог с ограниченной видимостью, а также места большого скопления людей вне зависимости от наличия надежных источников электричества. Как отмечается, солнечного света, накопленного в светлое время суток, с запасом хватает на бесперебойную работу фонаря в темное время суток даже зимой.По информации "РГ", в 2011 году фонари на солнечных батареях появились на мостовых переходах на трассе А-151 Цивильск - Ульяновск.По информации "Интерфакса", во втором квартале 2012 года в Чувашии должен был заработать завод компании "Хевел" (совместное предприятие компаний "Ренова" и "Роснано") по производству солнечных батарей. Планируется ли на заводе производство солнечных элементов для уличных фонарей, не уточняется.Ранее сообщалось о планах ГИБДД применять солнечные батареи для освещения пешеходных переходов. Кроме того, "зебры" предлагалось оборудовать датчиками движения и дорожными знаками со светодиодами. Помимо солнечных батареи в качестве источника энергии предлагалось использовать ветряные электростанции.
