
В Чернышевском районе Забайкальского края нашлись пропавшие без вести коровы, сообщается на сайте регионального управления МВД.Около 20 животных, принадлежащих жителям поселка Новоильинск, пропали с пастбища в конце августа. В течение недели местные жители искали их самостоятельно, а 4 сентября подали заявление в полицию. Полицейские вместе с местными жителями изучили поселок и прилегающий к нему лес и в 40 километрах от Новоильинска нашли коров.В сообщении УМВД отмечает, что чаще всего пропавшие коровы не обнаруживаются живыми, так как их, как правило, крадут и забивают на мясо. В августе в Забайкалье зарегистрировали 20 краж скота.В начале сентября в другом регионе России - в республике Коми - коровы самовольно покинули ферму и попытались проникнуть на торжественную линейку школы номер 27 в Сыктывкаре, однако им помешала полиция.
