
Премьер-министр Владимир Путин в воскресенье, 6 мая, передаст в Новодевичий монастырь древнейший на Руси список Иверской иконы Божией матери. Об этом сообщается на сайте Московского патриархата РПЦ.В передаче иконы примут участие патриарх Московский и Всея Руси Кирилл и митрополит Крутицкий и Коломенский Ювеналий. Духовные лица пронесут образ от святых врат обители в Смоленский собор. Там перед иконой совершат молебен.Афонский иеромонах Ямвлих Романов создал список Иверской иконы в 1648 году для царя Алексея Михайловича Романова. В 1654 году монарх взял икону в победоносный поход против поляков, а по возвращении установил ее в Смоленском соборе.Образ хранился в Новодевичьем монастыре более 300 лет. Только однажды, в 1913 году, его вынесли из обители для всеобщего поклонения по случаю юбилея дома Романовых. После революции монастырь закрыли, а икону передали в фонды Исторического музея.Список 1648 года представляет собой точную копию хранящейся на Афоне Иверской иконы, автором которой, по преданию, является евангелист Лука.
