
Украинская православная церковь (Московского патриархата) призвала прекратить продажу игральных карт, на которых изображены храмы Киева. Об этом сообщает "Новый регион". С соответствующей просьбой митрополит Киевский Владимир обратился к Национальной экспертной комиссии по защите общественной морали.По информации агентства, речь идет о картах, выпущенных по заказу компании "Укрсувенир"."В действиях 'Укрсувенира' существуют все признаки сознательного и циничного надругательства над чувствами миллионов православных христиан и верующих других конфессий", - заявил митрополит Владимир. По его мнению, виновные должны быть привлечены к административной, а при наличии соответствующих оснований - к уголовной ответственности.Ранее УПЦ Киевского патриархата, по информации "Украинских новостей", выразила недовольство в связи с использованием религиозной символики в отношении алкогольной продукции. Глава информационного управления церкви архиепископ Евстратий отметил, что церковь будет поддерживать законодательные инициативы по запрету использования религиозной тематики в названиях алкогольных напитков.
