
Отель Hotel Indigo в британском городе Ньюкасл заменил бумажные экземпляры Библий в комнатах на электронные читалки Kindle, сообщает The Daily Telegraph. Текст книги загружен в память устройств.Постояльцы гостиницы смогут бесплатно "залить" на читалку и другие труды религиозного характера при условии, что их цена в интернет-магазине не превышает пяти британских фунтов. Купить произведения художественной литературы для чтения на Kindle тоже будет возможно.Отказаться от бумажных Библий отель решил в порядке эксперимента. Читалки будут находиться в номерах в период со 2 по 16 июля. Если опыт признают успешным, устройства останутся на месте и, возможно, появятся в других гостиницах сети.Управляющий Hotel Indigo Адам Мандэй (Adam Munday) рассказал, что вдохновением для эксперимента послужило литературное наследие Ньюкасла. В городе находится крупнейшая в Великобритании (не считая Лондона) независимая библиотека, а в 18 веке Ньюкасл был одним из крупнейших центров книгопечатания.Бумажные Библии отелю предоставляет компания The Gideons International. Она бесплатно распространяет в мире экземпляры книги на 94 языках, сотрудничая в основном с гостиницами и общежитиями.Читалки Kindle выпускает интернет-магазин Amazon. Все они, за исключением модели Kindle Fire, оснащены черно-белыми экранами на электронных чернилах. Некоторые Kindle могут выходить в интернет через 3G.
