
Тверской суд Москвы перевел руководителя администрации главы Кабардино-Балкарии Владимира Жамборова из СИЗО под домашний арест. Об этом сообщает РИА Новости.3 августа Жамборову стало плохо на судебном заседании, на котором рассматривался вопрос о продлении ареста. Его увезли в больницу с подозрением на инфаркт. 3 сентября суд рассмотрел ходатайство об изменении меры пресечения. Заседание проходило в отсутствие обвиняемого, суду была представлена справка из СИЗО о плохом состоянии его здоровья. Судья согласился перевести Жамборова под домашний арест.Жамборова подозревают в махинациях при продаже здания филармонии в Нальчике. Ущерб от махинаций изначально оценивался следователями в 19 миллионов рублей, но потом был сокращен до пяти миллионов рублей.Жамборов приходится родственником главе Кабардино-Балкарии Арсену Канокову. Фигурантами дела о филармонии, возбужденного в июне 2012 года, стали и другие люди, в том числе чиновники и родственники президента.
