
Эмме Уотсон предложили роль в фильме "Ной", постановкой которого занимается Даррен Аронофски. Об этом сообщается на сайте Deadline.Если соглашение между актрисой и создателями картины будет достигнуто, Уотсон сыграет подругу Сима, сына Ноя. Главную роль в фильме исполнит Рассел Кроу. Также известно, что в "Ное" снимется Сирша Роннан ("Искупление", "Милые кости"). Кроме того, в связи с проектом упоминается имя актрисы Дженнифер Коннели - предполагается, что она может сыграть жену Ноя.Плановые затраты на съемки фильма "Ной" составляют 125 миллионов долларов США. Таким образом, этот проект станет самой дорогостоящей режиссерской работой Аронофски (до сих пор таковой являлась лента "Фонтан" с бюджетом в 35 миллионов долларов). Предполагается, что к съемкам нового фильма режиссер приступит в июле 2012 года. Фильм "Ной" должен выйти в прокат весной 2014-го.Эмма Уотсон получила широкую известность благодаря роли Гермионы Грейнджер в фильмах о Гарри Поттере. Последней вышедшей в прокат картиной с участием актрисы является драма Саймона Кертиса "7 дней и ночей с Мэрилин". Эта лента вышла на российские экраны в феврале 2012 года.
