
Дело "приморских партизан" будет рассматривать коллегия присяжных, сообщает "Интерфакс" в субботу, 9 июня, со ссылкой на пресс-службу Приморского краевого суда.Ходатайство о суде присяжных обвиняемые подали 6 июня на предварительном слушании по делу. Другое ходатайство защиты - о возвращении уголовного дела на доследование - Приморский краевой суд оставил без удовлетворения.Первое заседание суда по делу "приморских партизан" назначено на 9 июля. Заседание будет проходить в открытом режиме, однако фото- и видеосъемка в зале суда будут запрещены по просьбе обвиняемых.Фигурантами дела "приморских партизан" являются шесть человек - жители Приморского края Александр и Вадим Ковтуны, Роман Савченко, Максим Кириллов, Владимир Илютиков и Алексей Никитин. Они обвиняются в бандитизме, приобретении, хранении и ношении оружия, в серии убийств, разбоях, похищении документов, в умышленном уничтожении чужого имущества, нападениях на милиционеров, хищении оружия, кражах и угонах автомобилей. Дело насчитывает 50 томов. Обвиняемые лишь частично признают свою вину.Представители Приморского краевого суда 9 июня сообщили, что уголовное преследование фигурантов дела "приморских партизан" по некоторым статьям обвинения прекращено в связи с истечением срока давности. О каких именно эпизодах идет речь, пока не уточняется.По версии следствия, банда "приморских партизан" была создана в 2009 году. Ее члены приобрели и спрятали в лесных тайниках оружие, обзавелись транспортом. В мае-июне 2010 года члены группировки совершили нападения на сотрудников правоохранительных органов, двое из которых погибли, еще четверо получили ранения.В июне 2010 года преступная группировка была ликвидирована. Тогда в ходе спецоперации, проходившей в центре Уссурийска, двое членов банды (ее создатели - по версии следствия) покончили с собой, четверо сдались. Позже были задержаны еще двое "приморских партизан".Осенью 2010 года, уже после задержания "приморских партизан", в Сети появились видеозапись, сделанная членами группировки накануне ареста. Члены банды заявляли, что ненавидят милиционеров и пошли на преступления по идеологическим мотивам.  В апреле 2012 года эта запись была признана судом экстремистской.
