
Московский футбольный клуб "Спартак" одержал крупную победу над самарскими "Крыльями Советов" в выездном матче 14-го тура российской премьер-лиги, передает РИА Новости. Встреча, состоявшаяся в субботу на стадионе "Металлург" в Самаре, завершилась со счетом 5:0 (2:0).Забитыми мячами отметились испанский полузащитник Хосе Хурадо (12-я минута), аргентинский защитник Николас Пареха (38), Дмитрий Комбаров (69), Артем Дзюба (76) и Жано Ананидзе (82).В следующем туре "Спартак" 10 ноября примет "Краснодар", а "Крылья" днем позже в гостях сразятся с казанским "Рубином".Прошедший ранее в субботу матч "Амкар" - "Кубань" окончился со счетом 0:3. Матч "Мордовия" - "Рубин" должен начаться в 18 часов по московскому времени.
