
Палеонтологи обнаружили несколько костей возрастом 243 миллиона лет, которые могли принадлежать одному из первых динозавров. Работа ученых опубликована в журнале Biology Letters, а ее краткое содержание можно прочитать на сайте Университета Вашингтона.Останки животного, ставшего предметом изучения авторов, были откопаны на территории современной Танзании в 1930 году и с тех пор хранились в южноафриканском музее. Древнее животное получило название Nyasasaurus. Кости уже были известны сообществу палеонтологов, но авторам настоящей работы впервые удалось показать их тесную связь с первыми динозаврами.Останки были представлены плечевой костью и несколькими позвонками. Ученые обратили внимание, что они несут элементы строения, свойственные настоящим динозаврам, но не их близким родственникам. Например, плечевая кость животного имела характерный широкий гребень для крепления мышц. Кроме того, в крестцовом отделе находилось три, а не два позвонка - в точности, как у настоящих ящеров, а не их предков.Тем не менее, из-за фрагментарности скелета авторы пока не решаются однозначно утверждать, что он принадлежал именно первому динозавру, а не его очень близкому родственнику. Ранее в той же танзанийской формации Манда, где были обнаружены исследованные кости, другая группа палеонтологов нашла останки Asilisaurus. Эта древняя рептилия, как показало исследование, принадлежала к сестринской группе ящеров, а не к динозаврам в строгом смысле слова. Первые достоверно известные динозавры,  Eoraptor и Eodromaeus, были найдены на территории Аргентины и датировались несколько позже, чем Nyasasaurus, а именно 230 миллионами лет назад.
