
В Сочи пожар уничтожил одну из площадок фестиваля "Кинотавр" - клуб "ПЛОТforma", сообщает РИА Новости со ссылкой на главу муниципальной службы спасения Александра Ахмедова.Пожар в клубе, рассказал он, начался в четверг, 7 июня, около 23:00. В момент возгорания, по словам Ахмедова, в клубе находились только сотрудники, которых эвакуировали спасатели. "Интерфакс" со ссылкой на сотрудников городского МЧС сообщил, что из горевшего здания были эвакуированы около ста человек, не уточняя, являлись ли они сотрудниками заведения или посетителями.Площадь пожара составила около 300 квадратных метров. Быстрому распространению огня способствовало тканевое покрытие стен, а также то, что клуб расположен на платформе в море, и пожарным было трудно к нему подобраться, сообщил Александр Ахметов.В ликвидации возгорания, по его словам, участвовали семь пожарных расчетов и два подразделения муниципальной и федеральной службы спасения. Жертв и пострадавших нет. Причины возгорания выясняются.Клуб "ПЛОТforma" примыкает к пляжу гостиницы "Жемчужина", в которой проживает большинство участников и гостей фестиваля. "ПЛОТforma" считалась главной светской площадкой фестиваля "Кинотавр". Так, 7 июня в клубе проходили мероприятия кинорынка, а 8 июня в "ПЛОТforma" должна была состояться презентация компании "Топфильм".Корреспондент "Интерфакса", находящийся на "Кинотавре", сообщил, что гости и участники фестиваля в первый момент приняли пожар в "ПЛОТforma" за специально устроенную инсталляцию или перформанс. В момент происшествия на пляже, к которому примыкал клуб, проходила презентация фильма-катастрофы "Метро".
