
В Петербурге 6 сентября объявлен победитель конкурса на лучший проект памятника Стиву Джобсу, сообщает ИТАР-ТАСС.Победителем стал проект памятника "Солнечный QR", который представляет собой солнечные часы - гладкую белую поверхность с вертикальными штырями, высоту которых можно программировать. В полдень тень от солнечных часов будет принимать форму QR-кода. Каждый день высота штырей будет меняться, а QR-код - обновляться. Код можно будет прочитать с помощью специального мобильного приложения. Памятник планируют установить в одном из скверов Фрунзенского района в Петербурге к концу 2012 года.На конкурс, организованный "Фондом прогресс ИТ", было подано 185 работ. По результатам выбора жюри, состоявшего из IT-специалистов, деятелей искусства и представителей властей, и голосования интернет-пользователей был составлен шорт-лист из 25 проектов.Памятник основателю Apple установят также в Одессе. Скульптура, выполненная одесским скульптором Кириллом Максименко и уже готовая к установке, представляет собой раскрытую ладонь со сквозным отверстием в центре в форме логотипа Apple.Основатель компании Apple Стив Джобс умер 5 октября 2011 года от рака поджелудочной железы в возрасте 56 лет. Ранее, в январе 2011 года, Джобс был вынужден покинуть пост главы Apple.
