
Троих подмосковных полицейских задержали по подозрению в причинении тяжких телесных повреждений, повлекших смерть человека. Об этом 7 декабря сообщает агентство "Интерфакс".В ночь на 21 октября трое сотрудников отдела по борьбе с экономическими преступлениями и противодействию коррупции УМВД "Щелковское" вместе со своей знакомой ехали по городу Щелково на внедорожнике KIA Sorento. На перекрестке Пролетарского проспекта и Заречной улицы их не пропустил вперед автомобиль Volkswagen Golf (хотя внедорожник имел преимущественное право движения).По версии следствия, полицейские догнали Volkswagen и перегородили ему дорогу. За рулем оказался житель Оренбурга. На пассажирских сиденьях находились жена водителя и его 30-летний друг с Украины. Полицейские вытащили оренбуржца и украинца из автомобиля и избили. Украинец попал в больницу, где ему диагностировали ушиб головного мозга. 24 октября мужчина скончался.KIA Sorento скрылся с места происшествия, установить личности нападавших удалось только недавно. После того, как стало известно, что подозреваемые работают в полиции, в УМВД "Щелковское" начали служебную проверку.
