
Депутаты от "Единой России" 7 февраля приняли заявление о недопустимости смены власти по революционному сценарию. Об этом сообщает РИА Новости.В заявлении, которое было распространено в зале пленарных заседаний, также содержится призыв ко всем политическим силам и гражданам РФ объединиться для сохранения государства.Изначально предполагалось, что заявление будет подписано всеми фракциями Госдумы, однако представители оппозиционных фракций отказались одобрить проект, когда выяснилось, что имена их лидеров появились под проектом заявления еще до получения их согласия.Заявление единоросов было сделано после того, как 4 февраля в России прошло массовое выступление оппозиции против фальсификаций на выборах в Госдуму. Наиболее многочисленная акция состоялась в Москве. По данным ГУ МВД, в шествии и митинге на Болотной площади приняли участие около 36 тысяч человек. Организаторы заявляли, что число участников превысило 100 тысяч человек.Одновременно на Поклонной горе прошел "антиоранжевый" митинг, организаторы которого заявляли, что действия оппозиционеров "призваны обрушить страну в хаос". На эту демонстрацию, по данным властей, пришли 138 тысяч человек.
