
Четверо полицейских доставлены в больницу после того, как их бронированный УАЗ подорвался на взрывном устройстве на одной из улиц ингушского города Малгобек. На месте взрыва осталась воронка глубиной около метра и шириной более 2,5 метра, сообщает СК РФ.Инцидент произошел 5 апреля около 15:50 на улице Физкультурной. Взрывное устройство было заложено на обочине проезжей части. Его мощность составляла около 20 килограммов тротила.Пострадавшими оказались сотрудники городского отдела полиции, находившееся в патруле. Представитель следственного управления республики заявил, что один из пострадавших находится в тяжелом состоянии.
