
Капитан московского футбольного клуба "Спартак" аргентинец Николас Пареха не сыграет в матче 43-го тура чемпионата России с питерским "Зенитом". 5 мая у защитника перед вылетом на игру в Санкт-Петербург поднялась температура, из-за чего Пареха был вынужден остаться в Москве. Об этом сообщает сайт "Спартака".Из-за отсутствия Парехи на матч с "Зенитом" отправилось 18 игроков столичной команды. Вечером 5 мая у "Спартака" запланирована тренировка. Игра между "Зенитом" и "Спартаком" пройдет 6 мая на стадионе "Петровский". Встреча начнется в 16:00 по московскому времени.В нынешнем чемпионате России Пареха принял участие в 21 матче, в которых отметился одним забитым голом.За два тура до окончания чемпионата России "Зенит" обеспечил себе чемпионский титул. Питерская команда после 42 игр набрала 85 очков и на 13 баллов опережает ближайшего преследователя - ЦСКА. "Спартак" располагается на четвертом месте с 69 очками.
