
Армия США перейдет к постоянному взаимодействию с подразделениями сил специальных операций ВС США. Как пишет The New York Times со ссылкой на начальника штаба Армии США генерала Рэя Одьерно (Ray Odierno), армейские подразделения будут проходить со спецназом совместную подготовку и оказывать поддержку спецподразделениям в ходе боевых действий.Практику постоянного взаимодействия армейских подразделений и спецназа США успешно отработали в ходе кампаний в Ираке и Афганистане. Сам Одьерно командовал в Ираке сухопутной дивизией и был одним из инициаторов сближения Армии и спецназа при выполнении повседневных боевых задач.В рамках такого взаимодействия силы спецопераций будут делиться с сухопутчиками опытом выполнения специальных задач, в том числе в конкретных регионах мира. Армейские подразделения, в свою очередь, окажут спецназу поддержку за счет налаженной системы материально-технического снабжения.Первым объединенным регионально-ориентированным соединением, укомплектованным как спецназом, так и простыми сухопутчиками, станет новая бригада, приданная Африканскому командованию ВС США. Подготовка первых объединенных подразделений начнется в июне на базе "Форт Полк" в штате Луизиана. Осенью подготовка военнослужащих продолжится в "Форт Ирвин", штат Калифорния.Обучение будет проводится по так называемым "гибридным" сценариям, когда в ходе одной и той же кампании может возникнуть необходимость выполнения различных по характеру задач. Военные должны быть готовы как к противодействию террористам или боевикам, так и ведению полномасштабных боевых действий или же подготовке местных военнослужащих.В январе сообщалось о планах Пентагона в ближайшие пять лет сократить численность военнослужащих на 100 тысяч человек. При этом на 72 тысячи предлагалось сократить численность Армии США. Боевую мощь сил спецопераций, в свою очередь, предлагалось нарастить с 32 до 35 тысяч человек.
