
Комиссия Сейма (парламента) Латвии по мандатам, этике и заявлениям завела дело о нарушении этического кодекса в отношении депутата от оппозиционной партии "Центр согласия" Николая Кабанова. Коллеги утверждают, что он участвовал в заседании подкомиссии по патриотическому воспитанию в состоянии алкогольного опьянения. Об этом сообщает DELFI.Расследование против Кабанова началось на основании жалобы депутатов от блока VL-ТБ/ДННЛ ("Все для Латвии! - Отчизне и свободе/Движение за национальную независимость Латвии") Винеты Порини, Инесе Лайзане, Инары Мурниеце и Яниса Домбравы. По их словам, Кабанов, будучи пьяным, мешал полноценной работе комиссии, а его поведение дискредитировало образ депутата.Как ожидается, на следующем заседании комиссии по этике Кабанов представит свое видение ситуации. Когда оно состоится, в сообщении не уточняется. Между тем глава комиссии, представитель "Центра согласия" Виталий Орлов в комментарии DELFI заявил, что юридических последствий у данного дела не будет, так как уже невозможно доказать, что Кабанов пришел на работу пьяным. Сам парламентарий все обвинения в свой адрес отрицает.Заседание подкомиссии по патриотическому воспитанию, на котором разгорелся скандал, состоялось 25 сентября (его видеозапись доступна в этой статье). Присутствовавшие на встрече обратили внимание на странный внешний вид Кабанова, а также исходивший от него запах перегара. А во время обсуждения вопроса о "нелояльности" одного из учителей Рижской 40-й средней школы Кабанов пошутил, предложив "расстрелять" педагога.Пройти тест на алкоголь ему никто не предложил. Один из депутатов признал, что, возможно, Кабанов принимал сильнодействующие лекарства, однако позже уточнил, что скорее всего тот был пьян.
