
В русскоязычном сегменте сервиса микроблогов Twitter стал распространяться спам с предложением продать голос на выборах в координационный совет оппозиции (КС). В сообщениях с разными формулировками предлагается перейти на сайт oppsale.ru.Ресурс, называющийся "Биржей голосов", предлагает пользователям проголосовать за нужного кандидата на выборах в КС и получить за это 350 рублей и дополнительные 150 рублей за каждого привлеченного друга. На этом же сайте кандидаты якобы могут оставить "заявку на скупку голосов".Спам, судя по сервису "Яндекс.Блоги", начал активно распространяться в Twitter третьего октября. В некоторых из сообщений говорится, что сервис скупки голосов легален. В других твитах употребляется слово "ОккупайПокупай" по аналогии с популярным в мае 2012 года оппозиционным хэштегом #ОккупайАбай. Также ссылки на сайт появляются в LiveJournal.Интернет-пользователи нашли на бирже удаленной работы freelance.ru заказ, по описанию схожий с деятельностью сайта oppsale.ru. В нем, в частности, говорится, что нужно создать "провокационный проект в легком стиле", из которого будет ясно, "что голоса в координационный совет покупаются и продаются". Правда, заказ был размещен в 18 часов второго октября, а первое упоминание сайта появилось еще в 11 часов того же дня.Информация о создателях "биржи голосов" не раскрывается. На самом сайте указано, что это было сделано, чтобы "не провоцировать конфликт с руководством ЦВК". ЦВК (Центральный выборный комитет) - это орган, контролирующий ход выборов в КС оппозиции. Вместе с тем, ИА Regnum представители ресурса сообщили, что это "исключительно коммерческая история" и они не ставят перед собой целью как-то навредить оппозиции.Днем пятого октября ресурс оказался недоступен, хотя спам со ссылкой на него продолжал публиковаться. Как пояснил в письме "Ленте.ру" представитель "биржи голосов", сайт подвергся DDoS-атаке. К вечеру его работа была восстановлена.О праймериз оппозиции объявил 21 августа юрист Алексей Навальный. Регистрация кандидатов стоила 10 тысяч рублей, а желающие проголосовать должны подтвердить свою личность. Выборы пройдут 20 и 21 октября, а по их итогам будет образован координационный совет из 45 человек.
