
Сотрудники главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ выявили хищение более 93 миллионов рублей, выделенных на подготовку и проведение саммита АТЭС во Владивостоке. Об этом сообщается на сайте МВД.По факту хищения возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Подробности дела не сообщаются, известно лишь, что сотрудники ГУЭБиПК вместе с территориальными подразделениями экономической безопасности проводят оперативно-розыскные мероприятия в Москве и Владивостоке.Утром 8 ноября стало известно об обыске в офисе Дальневосточной дирекции Министерства регионального развития во Владивостоке - госзаказчика и координатора всех строившихся к саммиту АТЭС объектов. Обыск, по данным анонимных источников российских СМИ, был связан со страхованием недостроенных объектов Дальневосточного федерального университета. Официально сообщалось лишь, что обыски проходят в рамках уголовного дела о хищении 178 миллионов рублей. Подробности дела не разглашались.Вскоре после Дальневосточной дирекции обыски начались и в самом Министерстве регионального развития РФ в Москве.Саммит АТЭС-2012 прошел по Владивостоке на острове Русский в кампусе Дальневосточного федерального университета со 2 по 9 сентября. Общий объем инвестиций на подготовку к саммиту составил около 600 миллиардов рублей.К мероприятию было построено много объектов, в том числе два моста на остров Русский, гостиницы и дороги. Незадолго до открытия саммита строившуюся дорогу "Седанка - Патрокл" размыло, в связи с чем разгорелся скандал и было возбуждено уголовное дело. Журналисты, побывавшие на саммите, также резко критиковали его организацию.
