
Красная площадь в Москве будет  закрыта для посещений с 8 по 12 июня в связи с празднованием Дня России. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Федеральной службы охраны.Как подчеркнули в ведомстве, в течение этих дней не будет работать Мавзолей Ленина. 12 июня также закроют московский Кремль, однако в этот день можно будет посетить Оружейную палату, пропускать в которую будут со стороны Боровицкой башни.Проход на Красную площадь откроют вечером 12 июня, когда у стен Кремля пройдут праздничные мероприятия. В 19:00 на площади начнется концерт, развлекательная программа продлится до полуночи. Как ожидается, в праздновании примут участие около 30 тысяч человек.На 12 июня в Москве запланировано несколько митингов, включая оппозиционный "Марш миллионов". Власти города отказались согласовать маршрут шествия по Тверской улице, чтобы не мешать праздничной программе.1 июня в Twitter появились сообщения, что к Красной площади перемещается центр "бессрочных гуляний" протестующих - авторы микроблогов призывают сторонников собираться возле Лобного места для участия в лагере #ОккупайКремль.
