
Мэр столицы Сергей Собянин пообещал провести месячник по уборке лесов "новой Москвы" - территории, которая вошла в состав города в воскресенье, 1 июля. Об этом Собянин заявил на совещании по развитию новых территорий, которое прошло в Троицке, сообщает РИА Новости.Собянин выразил мнение, что леса "новой Москвы" находятся не в лучшем состоянии, и призвал уже во вторник внести на заседание столичного правительства распоряжение о проведении субботника. Мероприятие пройдет в текущем году.Кроме того, на совещании по развитию новых территорий Собянин пообещал 30-процентное увеличение фонда оплаты труда в области образования "новой Москвы". Глава департамента образования столицы Исаак Калина, в свою очередь, заявил, что на развитие образования в "новой Москве" во втором полугодии 2012 года будет выделено более двух миллиардов рублей.Что касается льготников и пенсионеров присоединенных территорий, то уже с 4 июля они начнут получать социальные выплаты и пенсии в обновленных размерах. Об этом сообщил глава департамента соцзащиты населения Москвы Владимир Петросян. По его словам, все пособия, которые были в законодательстве Московской области, но отсутствовали в законодательстве Москвы, были сохранены.Сергей Собянин отметил, что с 1 июля пенсии в "новой Москве" будут повышены таким образом, чтобы ни один из пенсионеров не получал меньше 12 тысяч рублей. Кроме того, все семьи, чьи расходы на ЖКХ превышают 10 процентов от дохода семьи, получат право на субсидию при оплате этих услуг. В настоящее время это право имеют те семьи, которые тратят на ЖКХ более 22 процентов от дохода, напомнил Собянин.С 1 июля к столице перешло 21 муниципальное образование, в том числе два городских округа (Троицк и Щербинка), а также 19 городских и сельских поселений, входившие в Подольский, Ленинский и Нарофоминский районы Подмосковья. Также к Москве отошла часть территории Одинцовского и Красногорского районов.Таким образом, территория столицы увеличилась на 150 тысяч гектаров. Москвичами стали считаться еще 230 тысяч человек, что составляет два процента от прежнего населения столицы. По мнению Собянина, расширение Москвы позволит "гармонично развиваться всей 20-миллионной агломерации".С инициативой расширения Москвы на Петербургском экономическом форуме в 2011 году выступил тогдашний президент России Дмитрий Медведев.
