
Сбербанк сократит более 25 тысяч рабочих мест к середине 2014 года. Как сообщает "Интерфакс", об этом заявил глава финучреждения Герман Греф. Основные сокращения придутся на регионы, 80 процентов кадровых изменений должно произойти в 2013 году.Как пишет в номере от 8 ноября газета "Ведомости" со ссылкой на старшего вице-президента Сбербанка Дениса Бугрова, сокращения не значат, что всех сотрудников окончательно уволят. Эффективные сотрудники продолжат работать, при этом часть из них могут перейти в подразделения поддержки.Издание уточняет, что изменение организационной структуры начнется с головного офиса банка. Численность его сотрудников сократится с 7,5 до 4,5 тысячи человек. Освободившиеся специалисты перейдут в дочерние сервисные структуры Сбербанка и будут заниматься поддержкой бизнеса.Кроме того, перестановки произошли в руководстве крупнейшего банка России. Как сообщает РИА Новости, назначены новые руководители финансового блока и направления по развитию отношений с инвесторами. Руководители всех функциональных блоков будут подчиняться главе финучреждения Герману Грефу.Кадровым блоком банка будет руководить бывший управляющий директор "Тройки диалог" Гор Нахапетян, а бывший председатель совета директоров компании Рубен Варданян остался советником Грефа.Снижение численности персонала предусмотрено стратегией развития Сбербанка. Документ был принят в 2008 году, согласно нему, к 2014 году банк должен довести среднесписочную численность персонала к уровню в 210 тысяч человек. За последние четыре года число сотрудников Сбербанка упало с 257 до 231 тысячи человек.
