
Президент России Владимир Путин направил поздравительную телеграмму Бараку Обаме в связи с его победой на президентских выборах в США. Кроме того, глава государства намерен в ближайшее время лично поздравить по телефону своего коллегу, сообщает РИА Новости.По словам пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова, Кремль позитивно воспринял переизбрание Обамы. В Москве также выразили надежду на дальнейшую позитивную динамику в двусторонних отношениях.Премьер-министр России Дмитрий Медведев также поздравил Обаму. Он сделал это в своем твиттере, написав: "@BarackObama Congratulations!"Президентские выборы в США завершились утром 7 ноября по московскому времени. По предварительным данным, победу на них одержал действующий президент, демократ Барак Обама. Его республиканский соперник Митт Ромни уже признал свое поражение.Последний раз российский и американский лидеры встречались в июне 2012 года на саммите "Большой двадцатки" в мексиканском Лос-Кабосе. Тогда они обсуждали ряд вопросов международного, экономического и военного характера.
