
Дамаск и Москва договорились о поставке энергоресурсов в Сирию. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил вице-премьер ближневосточного государства по вопросам экономики Кадри Джамиль.Зампред правительства отметил, что Сирия испытывает нехватку сырья и нефтепродуктов в связи с односторонними санкциями стран Запада. "Это незаконные санкции, и Россия взяла на себя задачу помочь Сирии экономически в нынешних условиях", - заявил Джамиль. По его словам, "конкретные шаги" для разрешения трудностей с энергоресурсами могут быть сделаны в ближайшие недели.В конце мая  министр нефти Сирии Суфиан Алау (Sufian Allaw) заявлял, что из-за международных санкций в стране возник дефицит газа и топлива, в связи с чем произошел существенный рост цен на эту продукцию. Алау рассказывал, что сирийцы выстраиваются в длинные очереди, чтобы купить топливо.Американский посол в Сирии Роберт Форд отвергал версию о том, что причиной дефицита энергоресурсов стали международные санкции. Дипломат отмечал, что нехватка топлива появилась из-за его чрезмерного расхода военными в боях с противниками режима Башара Асада.В настоящее время в отношении Дамаска действуют санкции Евросоюза, США и Лиги арабских государств. ЕС ввел запрет для своих компаний на закупки нефти в Сирии, а Америка закрыла некоторым сирийским чиновникам доступ к своей финансовой системе. ЛАГ запретила своим членам совершать операции с ЦБ Сирии, а также приказала прекратить финансирование проектов в этой стране. Страны ввели ограничительные меры в отношении режима Асада в связи с тем, что президенту государства не удается решить конфликт с оппозицией мирным путем.
