
Компания "ТрансТелеком" (ТТК), дочерняя структура РЖД, приняла решение продать до конца года 90-процентный пакет акций футбольного клуба "Локомотив" (Москва). Об этом заявил президент компании Вячеслав Сотник, передает РИА Новости. Соответствующее решение совет директоров РЖД уже принял.Контроль над "Локомотивом" перейдет от ТТК к другим структурам РЖД. Сумма сделки будет близка к балансовой стоимости пакета, составляющей 2,25 миллиарда рублей. При этом ТТК рассчитывает "заработать" на продаже клуба.Ранее президент РЖД Владимир Якунин заявлял, что "ТрансТелеком" будет избавляться от "Локомотива", поскольку компания готовится к приватизации и не нуждается в лишних активах.Стоит отметить, что "ТрансТелеком" получил контроль над "Локомотивом" в 2009 году после проведения допэмиссии. Остальные акции клуба принадлежат Транскредитбанку, "дочке" ВТБ.Футбольный клуб "Локомотив" - один из наиболее успешных в современном российском футболе. Команда является двукратным чемпионом страны (победы были одержаны в 2002 и 2004 годах), кроме того, она несколько раз попадала в призеры.По итогам 2011 года "Локомотив" впервые сумел показать чистую прибыль, заработав 227 миллионов рублей. Для сравнения, в 2010 году убыток составил 143,9 миллиона рублей. Выручка клуба выросла на 10 процентов к предыдущему году.
