
В Латвии в новогоднюю ночь погибли семь человек в результате ДТП, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя полиции.Авария произошла на участке трассы Извалта - Шкелтава в Краславском районе Латгальского края около местечка Лиелие Трули, уточняет DELFI. Автомобиль Mazda 626, в котором были семь молодых людей в возрасте от 16 до 19 лет - четверо юношей и трое девушек, около 3:30 ночи съехал с дороги и упал в реку Рудна. Все находившиеся в машине люди утонули.Один из молодых людей находился в момент аварии в багажнике.Во время падения, сообщает Telegraf.lv, автомобиль перевернулся на крышу. Спасателям пришлось доставать его при помощи троса.Личности погибших, также как и причины аварии, пока что не установлены.
