
Правительство России в случае повторения кризиса не планирует поддерживать фондовый рынок за счет бюджетных средств и проводить "мягкую" девальвацию рубля, как делало это раньше. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов, передает "Интерфакс"."Мы вынесли уроки и таких действий, как было в прошлый раз, не повторим", - пояснил Силуанов. Он добавил, что сам считает ошибочным решение в период предыдущего кризиса оказать поддержку отечественному фондовому рынку путем инвестиций через ВЭБ с помощью средств Фонда национального благосостояния (ФНБ)."Участие на фондовом рынке, я считаю, это было неправильное решение, хотя Внешэкономбанк на этом много заработал - около 30 миллиардов рублей.  Что касается мер по девальвации или по курсу рубля, то курс колеблется в рамках коридора, который определил Центральный банк", - передает слова Силуанова РИА Новости.В 2008 году ВЭБу была предоставлена возможность инвестировать средства ФНБ в выкуп акций российских компаний, чтобы стимулировать отечественный фондовый рынок. На эти цели ВЭБу было выделено из Фонда 175 миллиардов рублей. К началу 2009 года госкорпорация полностью израсходовала эти средства, вложившись, в частности, в бумаги "Газпрома", Сбербанка, ВТБ, "Норильского никеля", "Сургутнефтегаза", "Лукойла", РЖД, Банка Москвы, Россельхозбанка и Газпромбанка.В начале июня текущего года ВЭБ предложил вернуться к уже опробованным механизмам инвестирования средств ФНБ в российские активы с помощью госкорпорации. В ВЭБе отметили "положительный опыт" поддержки фондового рынка в 2008 году.
