
Сборная России по хоккею победила команду Швеции 3:2 на Кубке Карьяла - первом этапе Евротура, проходящем в Финляндии. Об этом сообщает Sports.ru.У россиян отличились Егор Аверин (на 3-й минуте), Вадим Шипачев (на 12-й) и Виктор Тихонов (на 43-й), в составе сборной Швеции шайбы забросили Мартин Тернберг и Тони Мортенссон.Для шведов это поражение стало вторым в турнире. Команда Зинэтулы Билялетдинова одержала свою первую победу, в первом туре россияне проиграли финнам, теперь им предстоит матч со сборной Чехии.
