
На юго-востоке Москвы вооруженные налетчики ограбили банк. Об этом сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству источник в правоохранительных органах, нападению подверглось отделение банка "Северный морской путь", расположенное по адресу улица Братиславская, дом 33. Двое преступников, одетых в черные куртки и темные брюки, заставили сотрудников банка выдать им деньги, угрожая пистолетом. Добычей злоумышленников стали полтора миллиона рублей.В ходе ограбления пострадали две операционистки банка, которых налетчики ударили рукояткой пистолета по голове. Одна из них успела нажать кнопку сигнализации, однако злоумышленникам удалось скрыться до приезда полиции на автомобиле ВАЗ-2114.В настоящее время правоохранительные органы ведут поиск нападавших.
