
Истребитель Eurofighter Typhoon впервые выпустил управляемую ракету Meteor большой дальности класса "воздух-воздух". Как пишет Flightglobal, испытания прошли 4 декабря в Великобритании.Как ожидается, ракеты Meteor производства европейской компании MBDA заменят на вооружении истребителей Eurofighter Typhoon американские ракеты AIM-120 AMRAAM.Ранее ракеты Meteor успешно испытали на шведских истребителях JAS 39 Gripen. Франция в 2011 году заказала 200 таких ракет для своих истребителей Rafale. На вооружение всех трех типов истребителей ракеты Meteor встанут уже в ближайшие два-три года.Кроме того, такими ракетами могут вооружить американские истребители пятого поколения F-35 Lightning II.Ракеты Meteor оснащены прямоточными воздушно-реактивными двигателями с изменяемой мощностью тяги. Они предназначены для поражения воздушных целей за пределами прямой видимости и обладают дальностью полета свыше 100 километров при скорости до четырех чисел Маха.
