
Союз виноградарей и виноделов России начал переговоры с Минэкономразвития и Росалкогольрегулированием об освобождении малых производителей вина от необходимости клеить акцизные марки на свои бутылки и фиксировать продукцию в ЕГАИС. Об этом пишет "РБК daily".В прошлом году виноделы уже предпринимали попытки создать винный отраслевой закон и передать часть полномочий по регулированию рынка от Росалкоголя к Минсельхозу. Однако и Росалкоголь, и Минэкономразвития выступили категорически против, хотя президент Дмитрий Медведев одобрил идею.В текущем году производители вина решили обратиться к премьеру Владимиру Путину, который в итоге поручил ведомствам разобраться в этом вопросе. В результате владелец "Абрау-Дюрсо" и по совместительству председатель "Деловой России" Борис Титов встретился с Эльвирой Набиуллиной, которая подтвердила, что готова обсуждать освобождение "гаражных" виноделов от акцизов.Эксперты считают, что сейчас малые виноделы не имеют шансов как предприниматели. Без 100 гектаров собственных виноградников их оборот недостаточен, чтобы оплатить издержки, необходимые для выполнения требований государства."Гаражные" производители вина сейчас производят всего около 0,05 процента от общего его объема. Однако качество производимой там продукции существенно выше, чем в среднем по отрасли, отмечает издание.
