
Премьер-министры 16 немецких земель единогласно поддержали идею запретить неонацистскую партию НДПГ, которую многие считают преемницей гитлеровской партии НСДАП. Об этом сообщает Deutsche Welle.Ранее к такому же решению пришли министры внутренних дел немецких земель, которые и порекомендовали главам правительств согласиться на преследование НДПГ (Национал-демократическая партия Германии, Nationaldemokratische Partei Deutschlands, NPD) в судебном порядке. После того, как эту инициативу одобрит федеральное правительство, иск с требованием запретить деятельность партии на территории Германии будет подан в Конституционный суд страны.В сентябре 2012 года стало известно, что министерство внутренних дел Германии собрало 1,2 тысячи страниц материалов для запрета Национал-демократической партии. В суде властям придется доказать, что НДПГ использует агрессивные, насильственные и антиконституционные методы для распространения своей идеологии.Канцлер Ангела Меркель в среду, 5 декабря, заявила, что Германия должна бороться с ультраправым экстремизмом. Однако, по ее словам, она сама и министры видят в этом деле многочисленные риски, которые грозят проигрышем в суде.В 2003 году подобная инициатива обернулась провалом: суд установил, что многие члены руководства партии были агентами либо информаторами спецслужб. Суд постановил, что это является препятствием для объективного рассмотрения деятельности партии и отказался запретить ее.Согласно статье 21 Конституции Германии, только Конституционный суд может вынести решение о запрете политической партии. По словам экспертов, судебное разбирательство по запрету НДПГ может растянуться на несколько лет. Если суд запретит ее деятельность, партия сможет обжаловать это решение в Европейском суде по правам человека.В истории ФРГ был лишь один прецедент - в 1956 году запретили Коммунистическую партию.НДПГ, которая называет себя "патриотической силой", многие считают расистской, антисемитской партией, близкой к группировкам неонацистов. Она была основана в 1964 году бывшими нацистами. Партия участвует в выборах, однако никогда не преодолевала пятипроцентный барьер для прохождения в парламент. Депутаты от НДПГ заседают лишь в двух региональных парламентах.
