
Саперы ФСБ в Дагестане обезвредили бомбу, установленную на дороге возле поста ДПС. Об этом в четверг, 6 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на оперативный штаб силовиков.Как уточняет агентство, утром 6 сентября возле железнодорожного переезда на дороге Хасавюрт-Бабаюрт был обнаружен подозрительный предмет. Прибывшие на место саперы ФСБ установили, что это самодельная бомба.Взрывное устройство было изготовлено из металлического баллона высокого давления подтормозной системы КамАЗа, начиненного смесью из алюминиевой пудры и аммиачной селитры. Мощность бомбы оценили в 10 килограммов в тротиловом эквиваленте. В качестве взрывателя использовался мобильный телефон.Саперы оцепили район и направили машины по объездной дороге. Взрывное устройство уничтожили на месте с помощью накладного заряда.По информации "Интерфакса", бомба была направленного действия, а возле места ее установки находится пост ДПС. В связи с этим собеседник агентства в оперативном штабе сделал вывод, что взрывное устройство хотели использовать против полицейских. О подозреваемых в установке бомбы ничего не сообщается.
