
Во французском городе Марсель почти половина сотрудников одной из бригад полиции оказалась в числе подозреваемых в торговле наркотиками и вымогательстве. Об этом сообщает британская газета The Telegraph.Изначально в коррупции заподозрили только 12 полицейских из бригады по уголовным преступлениям на севере Марселя. Под стражу полицейских взяли на прошлой неделе. 8 октября, по информации газеты, марсельские следователи отстранили от работы еще 18 сотрудников из той же бригады. Некоторых из них арестовали, некоторых - отпустили под залог. Таким образом образом под подозрением оказались 30 из 70 сотрудников бригады.В участке, где работают подозреваемые, под навесным потолком и в их личных шкафчиках нашли крупную сумму денег, драгоценности, а также гашиш и марихуану, уточняет Agence France-Presse. По версии следователей, сотрудники полиции вымогали у наркоторговцев деньги, а также продавали отобранные наркотики.Как отмечает агентство, арест полицейских произошел на фоне всплеска преступности в Марселе. Кроме того, в другом французском городе Лионе расследуется уголовное дело в отношении заместителя начальника полиции, который обвиняется в получении взяток от лидеров преступных группировок.
