
Суммарная стоимость заказов, доставшихся одному участнику без конкурентной борьбы, за 2011 год увеличилась почти в десять раз и составила 3,44 триллиона рублей. Объем неконкурентных госзакупок составил около трети от общей суммы госзаказа в 8,3 триллиона. Об этом пишет газета "Известия" со ссылкой на данные Минэкономразвития.Значительная часть неконкурентных закупок пришлась на гособоронзаказ. По данным издания, около 90 процентов оборонных закупок размещается без проведения торгов. При этом общая сумма военных контрактов за 2011 год превысила три триллиона рублей.В 2010 году объем неконкурентных госзакупок составил 336 миллиардов рублей, а его доля в госзаказе - 13,54 процента. В общей сложности органы государственной власти разместили за 2011 год 11,3 миллиона тендеров на сумму 7,2 триллиона рублей, еще 14,1 миллиона контрактов на сумму 1,09 триллиона заключили муниципальные чиновники. Экономия по региональным и федеральным контрактам составила 10,7 процента, по муниципальным - 13,56 процента.Отсутствие конкуренции при заключении государственного контракта напрямую не свидетельствует о нарушении закона. В марте 2012 года Национальной ассоциация институтов закупок (НАИЗ) провела исследование, согласно которому около половины государственных закупок стоимостью более миллиарда рублей в России осуществляется с нарушениями конкуренции.Эксперты НАИЗ установили, что госзаказчики часто создают преимущества для участия в торгах тем или иным компаниям. В настоящее время за соблюдением конкуренции в сфере госзакупок следит ФАС, в это ведомство участники торгов подают жалобы, если их права нарушаются. Действующую систему российских госзакупок неоднократно критиковали за то, что чиновники имеют широкие возможности содействовать получению заказов "своим" компаниям.
