
Мобильный береговой ракетный комплекс "Бал-Э", поступивший на вооружение Каспийской флотилии ВМФ, в течение 2012 года пройдет серию учебных стрельб. Об этом в среду, 8 февраля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на начальника пресс-службы Южного военного округа полковник Игоря Горбуля.По словам Горбуля, ракетчики проведут не менее трех учебных пусков "Бал-Э" по имитаторам морских надводных целей, а в сентябре испытают возможности комплекса в ходе стратегического учения "Кавказ-2012".Впервые о поставке комплекса "Бал-Э" на Каспий Горбуль сообщил в декабре 2011 года. Совершалась ли дополнительная поставка ракетного комплекса в 2012 году, он не уточнил, отметив, что в комплект поставки "Бал-Э" вошло около 10 специальных машин.В состав комплекса "Бал-Э" входит самоходный командный пункт управления и связи, самоходная пусковая установка и транспортно-перегрузочная машина. Комплекс способен поражать цели на расстоянии до 120 км как в светлое, так и в темное время суток, а также при неблагоприятных погодных условиях.Помимо комплекса "Бал-Э" в рамках гособоронзаказа на 2011 год войска Южного военного округа получили несколько сотен единиц новой бронетехники, включая основные боевые танки Т-90 и Т-72БМ, БМП-3 и БТР-82А, а также свыше 200 комплексов связи на базе колесной и гусеничной техники. В общей сложности, как сообщалось, парк боевых машин ЮВО обновился более чем на 70 процентов.
