
Туристический автобус, следовавший из Петербурга в Эстонию, попал в ДТП из-за того, что водитель заснул за рулем. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.Туристы направлялись в курортный город Пярну, расположенный на берегу Балтийского моря. Туристическая группа была распределена по двум автобусам.Инцидент произошел утром в субботу, 4 августа, в Печорском районе Псковской области - на 43-м километре трассы Псков-Рига. Автобус Scania Irizar, в котором находились 22 пассажира, съехал с дороги и опрокинулся, в результате чего пострадали семь человек. Потерпевшие доставлены в больницу. Серьезных травм никто из них не получил. Портал Life News опубликовал список госпитализированных.Остальные пассажиры перевернувшегося автобуса отправились к месту назначения на втором транспортном средстве.Автобусы принадлежат эстонской фирме, а их водители являются гражданами Эстонии, отмечается в сообщении. Ведется расследование инцидента. О какой-либо мере пресечения для заснувшего водителя не сообщается.
