
Украинский Центризбирком определился со сроками проведения избирательной кампании в Верховную Раду. Старт ей будет дан 30 июля. В этот день начнется выдвижение кандидатов по партийным спискам и в одномандатных округах. Соответствующий план мероприятий по подготовке и проведению голосования доступен на сайте центральной избирательной комиссии.Выборы в украинский парламент пройдут по смешанной системе - 225 депутатов будут избраны по спискам партий, еще 225 мест в парламенте достанутся одномандатникам. Согласно плану, до 13 августа в Центризбирком должны быть поданы документы для регистрации как партийных списков, так и кандидатов в мажоритарных округах, после чего ЦИК не позднее, чем на пятый день должен принять решение о регистрации или отказе в ней. Еще два дня дается на исправление ошибок и неточностей поданных в комиссию документов.Кампания по регистрации завершится 20 августа и со следующего дня партии и кандидаты-мажоритарщики смогут начать предвыборную агитацию. Само голосование назначено на 28 октября. Официальные итоги выборов Центризбирком должен будет подвести до 12 ноября и обнародовать их в газетах "Голос Украины" и "Урядовый курьер" не позднее 17 ноября.На предстоящих выборах украинская оппозиция намерена выступить единым фронтом. Официально об этом решении было объявлено в январе. В конце апреля сообщалось об объединении двух крупнейших оппозиционных партий - "Батькивщины" экс-премьера Юлии Тимошенко и "Фронта перемен" Арсения Яценюка (ранее с "Батькивщиной" также объединилась "Народная самооборона" Юрия Луценко).Согласно результатам опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии 14-26 апреля, если бы выборы в Верховную Раду состоялись в конце апреля, объединение "Батькивщина" могло набрать 15,9 процента голосов, в то время, как правящая Партия регионов - 15,6 процента.5,9 процента респондентов готовы были проголосовать за партию "Удар" Виталия Кличко (который решил не объединяться с оппозицией). Следующие три места заняли бы Коммунистическая партия Украины с результатом 4,7 процента, Всеукраинское объединение "Свобода" (2,8 процента), Партия Наталии Королевской "Украина - Вперед!" - (2,3 процента).Менее двух процентов у "Гражданской позиции" и Народной партии Украины.
