
В отношении двух офицеров ФСО, избивших водителя в Санкт-Петербурге, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в местной полиции.Дело возбуждено по статье 126 УК РФ (похищение человека группой лиц с применением насилия), предусматривающей до 12 лет лишения свободы.Замглавы организационно-аналитического отдела военного следственного управления СК РФ по Западному военному округу Евгений Поддубный подтвердил факт возбуждения дела по 126-й статье, однако не стал уточнять являются ли его фигуранты бывшими сотрудниками ФСО. Он также не уточнил, предъявлены ли им обвинения и избрана ли мера пресечения.24 марта в Петербурге произошел дорожный конфликт между 20-летним Геннадием Абашкиным и двумя офицерами ФСО - по данным "Фонтанки.ру", их зовут Сергей Земсков и Дмитрий Залецкий. Абашкин позже рассказал, что занимался частным извозом на своей Audi 100, когда его подрезал Volkswagen Passat с проблесковым маячком.Через некоторое время сотрудники ФСО заблокировали машину Абашкина, разбили ей лобовое стекло, а водителя насильно пересадили в свою машину и избили. Также они заявили, что Абашкин поцарапал им машину и должен заплатить за это 50 тысяч долларов.Затем офицеры увезли водителя Audi с места инцидента, однако их "Фольксваген" вскоре остановили сотрудники ГИБДД. Избитый Абашкин был отправлен в больницу.29 марта Земсков и Залецкий были уволены из ФСО за дискредитацию звания офицера. Это решение было принято по результатам служебного расследования.
