
Вертолет малой авиации совершил внеплановую посадку рядом с кафе в сибирском городе, сообщает в пятницу, 3 августа, пресс-служба ГУ МВД по Красноярскому краю.Инцидент произошел в четверг, 2 августа, в городе Канск Красноярского края. Вертолет внезапно приземлился на территории возле кафе "Кан", расположенного на набережной города - в 24 метрах от жилой пятиэтажки. Происшествие вызвало панику у местных жителей, отмечается в сообщении.Позже выяснилось, что вертолет принадлежит одному из открытых акционерных обществ, дислоцирующихся в аэропорту "Северный" поселка Емельяново Красноярского края. Судно направлялось в населенный пункт Нижняя Пойма. Однако, когда вертолет пролетал над Канском, один из пассажиров попросил остановки, и пилот выполнил его просьбу.Судя по фотографии на сайте ГУ МВД, внеплановую посадку на набережной Канска совершил вертолет RA-04255.По факту несанкционированной посадки местной полицией проводится проверка. О пассажире вертолета, потребовавшего посадку, не сообщается. Неизвестно также, почему он потребовал от пилота посадить вертолет в Канске.
