
Ангелу Меркель переизбрали на пост лидера Христианско-демократического союза (ХДС). Как сообщает The Local, на партийном съезде во вторник, 4 декабря, канцлер ФРГ набрала более 97 процентов голосов делегатов: это ее лучший результат с тех пор, как она возглавила ХДС в 2000 году. Также на съезде в Ганновере Меркель заявила о начале борьбы за переизбрание на пост главы правительства."Сейчас неспокойные времена, и порой мы даже оказываемся в бурном море, - заявила Меркель в своем выступлении перед однопартийцами. - Но именно ХДС уверенно ведет нашу страну через это бурное море, ориентируясь по четкому компасу". В случае победы христианских демократов на выборах в Бундестаг в сентябре 2013 года Меркель в третий раз подряд станет руководителем ФРГ: канцлера выбирают парламентарии.ХДС понес потери на региональных выборах в 2011 году и начале 2012-го, однако Меркель пользуется в стране большой поддержкой. В августе 2012-го ее рейтинг достиг рекордного уровня: 68 процентов немцев высказали удовлетворение работой канцлера. Трудность, с которой ей предстоит столкнуться, заключается в ослаблении позиций Свободной демократической партии (СвДП), которая является младшим партнером ХДС в правящей коалиции.Если не удастся сформировать новую коалицию со СвДП, Меркель, как она заявила, будет проводить переговоры с оппозиционными силами - Социал-демократической партией (СДПГ) и Зелеными. У Меркель уже есть опыт руководства так называемой "большой коалиций" христианских демократов и социал-демократов в период с 2005 по 2009 год. Социал-демократ Пер Штайнбрюк, который в тот период занимал пост министра финансов, сейчас выступает как главный соперник Меркель.
