
Инженеры представили технологию контролирования зарядки аккумуляторов электронных устройств, учитывающую загруженность электросети. Препринт работы опубликован на сайте Корнельского университета, ее краткое содержание можно прочитать в блоге Technology Review.Принцип работы умного зарядного устройства основан на учете суточных колебаний частоты переменного тока в электросети. Даже если она номинально составляет, к примеру, 50 герц, ее фактическое значение постоянно меняется в пределах между 49,9 и 50,2 герцами. Эти колебания отражают изменение баланса между потребителями и производителями электроэнергии.Авторы показали, что анализ колебаний частоты в электросети может помочь сбалансировать потребление энергии. Для этого инженеры создали зарядное устройство для ноутбука, которое потребляет энергию тогда, когда в электросети имеется избыток производительных мощностей, и прекращает зарядку, когда потребление вновь возрастает. Включение и выключение устройства контролируется микроконтроллером с установленным значением низкого и высокого порогов частоты тока.Влияние ноутбуков на общую стабильность электросети при условии полного перехода на "умные" зарядные устройства авторы называют "значительным" в масштабе отдельно взятой Великобритании. Тем не менее, подробные расчеты этого влияния в работе отсутствуют. Также неясно, как периодические переходы аккумуляторов между разными режимами работы могут повлиять на продолжительность их жизни.
