
Один из обвиняемых по делу о беспорядках в Старой Риге, которые произошли 13 января 2009 года, попросил политическое убежище в Канаде. Об этом сообщает портал Delfi со ссылкой на Латвийское телевидение.По неофициальной информации, один из фигурантов дела, имя которого не называется, уже переселился в Канаду со своей семьей. Его прошение об убежище пока не рассмотрено.В массовые беспорядки перерос митинг на Домской площади, организованный 13 января 2009 года партией "Общество для другой политики". Участие в акции приняли около десяти тысяч человек. Они были недовольны мерами властей по преодолению кризиса и требовали отставки правительства  Ивара Годманиса, а также роспуска Сейма.Отдельные группы молодежи по окончании митинга отправились к зданию парламента, забросали его  яйцами, бутылками, булыжниками и попытались прорваться внутрь. Полиция применила против погромщиков слезоточивый газ. В результате были задержаны более ста человек, несколько десятков пострадали.Первое заседание суда по этому делу состоялось 16 ноября 2011 года, однако на него не явились восемь обвиняемых (всего по делу проходят 68 человек).5 января 2012 года Рижский окружной суд разделил общее уголовное дело "о погромах 13 января 2009 года", на три отдельных процесса (по 23, 35 и 10 человек в каждом). В настоящее время идёт рассмотрение первого дела.
