
Совет безопасности ООН вычеркнет из черного списка помощников "Аль-Каеды" диссидента из Саудовской Аравии Саада аль-Факиха, сообщает Reuters со ссылкой на неназванного дипломата из организации.Это решение, по данным источника агентства, поддержали четыре из 15 стран-членов Совета: Великобритания, Германия, ЮАР и Гватемала. Среди стран, высказавшихся против, были США. Кроме того, вычеркиванию аль-Факиха резко противится Саудовская Аравия.Как правило, для вычеркивания кого-либо из черного списка требуется согласие всех членов Совбеза. Однако в 2011 году были расширены полномочия омбудсмена, занимающегося санкциями в отношении помощников "Аль-Каеды". Если кандидатуру на вычеркивание предлагает омбудсмен, то достаточно хотя бы одной согласной страны. Кандидатура аль-Факиха была предложена именно таким образом.Официальных комментариев от дипломатов и представителей Совбеза ООН еще не поступало.Аль-Факих, проживающий в Великобритании, находится в черном списке с декабря 2004 года. Тогда же министерство финансов США ввело против него санкции. Аль-Факих подозревался в связях с боевиками Осамы бин Ладена. Аль-Факих в Саудовской Аравии был университетским профессором. Он резко критиковал политику саудовских властей и вынужден был покинуть страну.В феврале 2012 года аль-Факих написал колонку для британского журнала The Guardian о том, что "арабская весна" настигнет и Саудовскую Аравию.Свою причастность к финансированию "Аль-Каеды" диссидент отрицает.Всего в черном списке помощников "Аль-Каеды" 252 человек, включая аль-Факиха, и 69 организаций. Они не могут путешествовать, а их счета заморожены. Правозащитники критикуют этот список, поскольку, по их мнению, из него практически невозможно вычеркнуть кого-либо. За время существования списка из него удалили 13 человек.
