
Президент Украины Виктор Янукович сменил главу министерства обороны, сообщают "Украинские новости". На место Михаила Ежеля, занимавшего пост министра с 2010 года, назначен Дмитрий Саламатин.Предыдущим местом работы Саламатина был госконцерн "Укроборонпром", где он занимал должность генерального директора. В прошлом Саламатин занимался бизнесом, был депутатом Верховной Рады от Партии регионов.В качестве депутата, как сообщалось, Саламатин неоднократно участвовал в драках, происходивших в парламенте. Так, в ноябре 2008 года, как писала "Украинская правда", Саламатин был участником потасовки в парламентской ложе, где находится управление компьютерной системой голосования (за контроль над этой ложей дрались представители Партии регионов и БЮТ).Ранее, в феврале 2008 года, Саламатина обвиняли в том, что во время очередной потасовки он разбил голову депутату из БЮТ.Саламатин также участвовал в драке 16 декабря 2010 года, когда большая группа "регионалов" выбила представителей оппозиции из заблокированного президиума. Видео можно посмотреть здесь. При этом Саламатин на тот момент занимал должность гендиректора "Укрспецэкспорта" (хотя формально и не сдал депутатский мандат), однако пришел в Раду и принял участие в стычке.Вскоре после этой драки Саламатин получил повышение: его назначили гендиректором госконцерна "Укроборонпром" (в состав которого входит и "Укрспецэкспорт").Еще одной силовой акцией, в которой был замечен депутат, стал захват здания Генпрокуратуры в 2007 году (когда бывший генпрокурор Святослав Пискун при поддержке депутатов от ПР пытался вернуть себе должность).Вот как описывал эти события "Коммерсант-Украина":. "...Дверь была закрыта на электронный и механический замки – открыть ее, даже прикладывая силу, не удавалось. Повисла пауза, во время которой Святослав Пискун признался, что 'честно говоря, собирался уходить'. Однако сомнения... прошли с появлением народного депутата от фракции Партии регионов Дмитрия Соломатина (газета дала именно такое написание его фамилии — примечание Ленты.Ру), чьи габариты давали ему преимущество над дверью. Со словами "бл..., нах...й!", господин Соломатин рванул на себя одну из створок, которой не помогли ни замки, ни вес нескольких сотрудников УГО, подпиравших ее. После этого Дмитрий Соломатин запустил руку в оставшуюся на лестнице толпу и извлек оттуда Святослава Пискуна...".
