
Том Холланд был назначен сценаристом и режиссером полнометражного фильма, основанного на рассказе Стивена Кинга "Люди десятого часа" ("The ten o'clock people"), сообщается на сайте Deadline.Упомянутый рассказ был впервые представлен читателям в сборнике "Ночные кошмары и фантастические видения" ("Nightmares & Dreamscapes"), опубликованном в 1993 году. Главный герой "Людей десятого часа" - Брэндон Пирсон, курильщик, пытающийся расстаться с вредной привычкой. Он старается курить всего один раз в день - во время утреннего перерыва на работе (отсюда и название рассказа). В результате в организме Пирсона происходят некие химические изменения, и он начинает замечать, что рядом с ним проживают притворяющиеся людьми монстры.Том Холланд ранее уже ставил фильмы, основанные на произведениях Стивена Кинга. В 1995 году он снял двухсерийную ленту "Лангольеры", в 1996 году - картину "Худеющий". В обоих случаях Холланд также выступил в качестве сценариста. Также его фильмография включает такие наименования, как "Ночь страха", "Смертельная красотка", "Детские игры" и "Временная секретарша". Последняя из перечисленных лент в 1994 году удостоилась кинематографической антипремии "Золотая малина" в номинации "Худшая роль второго плана".
