
В Краснодарском крае полностью восстановлено движение поездов, прерванное из-за ливневых дождей и наводнения, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей РЖД.Утром 8 июля, рассказали собеседники агентства, удалось восстановить железнодорожное сообщение в районе Анапы. Вечером 7 июля было восстановлено движение поездов в направлении Новороссийска. "В настоящее время мы предпринимаем все меры для сокращения времени задержки пассажирских поездов", - заявили представители РЖД.Дополнительную информацию о движении поездов, сообщается на сайте компании, можно получить по телефону Единого информационно-сервисного центра РЖД -  8-800-775-00-00.Ранее сообщалось, что в результате затопления железнодорожного полотна в Новороссийске, на станции Крымская и еще на четырех перегонах было задержано движение 26 пассажирских поездов, в которых находились более 9,2 тысячи пассажиров. Часть пассажиров удалось доставить до пунктов назначения автобусами.ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю ранним утром 8 июля сообщало, что в 10 поездах и на привокзальных площадях Новороссийска и Анапы отправления ожидают около двух тысяч пассажиров. Пассажиров поездов, не дошедших до места назначения, обеспечили питанием и водой. Безопасность пассажиров и людей, ожидающих посадки на поезд в Анапе и Новороссийске, обеспечивали около 150 сотрудников правоохранительных органов.Наводнение, которому предшествовали ливневые дожди, произошло в Краснодарском крае в ночь на 7 июля. По последним данным, в результате наводнения погибли 144 человека, в основном жители города Крымск. 320 человек обратились за медицинской помощью.
