
На авиашоу в городе Давенпорт штата Айова разбился самолет L-39 "Альбатрос", сообщает CNN. В результате авиакатастрофы пилот самолета погиб, никто из зрителей не пострадал.Самолет, входивший в пилотажную группу Hopper Flight, упал, когда пилот пытался выполнить разворот с креном 45 градусов в группе из трех самолетов. Что стало причиной авиакатастрофы, пока неизвестно. Видеозапись случившегося, сделанную одним из посетителей авиашоу, можно посмотреть здесь.Федеральное управление гражданской авиации США и Национальный совет по безопасности на транспорте начали расследование по факту крушения самолета.Самолет L-39 "Альбатрос" был выпущен в конце 1960-х годов в Чехословакии. Этот самолет долгое время использовался в качестве учебно-тренировочного во многих странах мира, в том числе в СССР и России. В мире существует несколько пилотажных групп, использующих L-39, например американская Patriots Jet team и российская "Русь".
