
Банк России с 3 сентября аннулировал лицензию на осуществление банковских операций у кредитной организации "Свенска Хандельсбанкен". Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. "Свенска Хандельсбанкен" является российской "дочкой" шведского Handelsbanken.Как поясняется в релизе, лицензия "Свенска Хандельсбанкен" была аннулирована в связи с ликвидацией организации. В банке назначена ликвидационная комиссия; по данным регулятора, банк "располагает достаточным имуществом для удовлетворения требований кредиторов".О том, что Handelsbanken планирует уйти с российского рынка, источники газеты "Коммерсантъ" сообщали еще в середине прошлого года. Тогда говорилось, что в "Свенска Хандельсбанкен" уже начаты сокращения персонала, а полностью прекратить работу в России банк намеревался к концу 2011 года.У "Свенска Хандельсбанкен" в России имелся офис в Москве и представительство в Санкт-Петербурге. Лицензию ЦБ организация получила в 2005 году. Как указывает РИА Новости, на 1 июля банк занимал по размеру активов 751-е место среди российских финорганизаций. Убыток "Свенска Хандельсбанкен" на 1 июля составил 97 миллионов рублей. Банк не является участником системы страхования вкладов.
