
По факту нападения на журналистку "Новой газеты" Елену Милашину и ее приятельницу в Балашихе в ночь на четверг  возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 161 УК РФ (грабеж). Об этом РИА Новости рассказал начальник управления информации и общественных связей подмосковного главка МВД Евгений Гильдеев.Как заявил представитель подмосковной полиции, органы внутренних дел принимают "все меры для розыска и задержания нападавших".Сама Милашина написала на своей странице в Facebook, что следственные действия с ней закончились в четверг около 17:00. Журналистка поясняет, что не видела нападавших, но ее приятельница Элла Асоян сумела запомнить их и помогла полицейским составить фоторобот.Милашина не выдвигает единственную версию произошедшего, однако отмечает некоторые странные обстоятельства. По ее словам, нападавшие не видели у нее денег. Они позволили Асоян забрать сумку с документами и деньгами, а место происшествия покидали не спеша."В общем, или нападение ни с того, ни с сего. Или даже думать не хочется, потому что мне есть чего предположить в смысле версии. Очень поганым делом по наркоконтролю я последнее время занималась", - отмечает журналистка.Напомним, в своем описании произошедшего Милашина подчеркивала, что у нападавших их "отбили" три девушки, пившие пиво неподалеку, а полицейские добирались на место происшествия  больше часа по ночным дорогам и в целом вели себя непрофессионально. Зато на следующий день с утра журналистку  "везде и всюду сопровождала свита из 8-10 человек всех уровней МВД", сообщила она.
