
Игрок клуба НБА "Бостон Селтикс" Кевин Гарнетт обошел Шакила О'Нила по количеству подборов, сделанных за карьеру. В ночь на 7 марта Гарнетт сделал 13 подборов в матче регулярного чемпионата с "Хьюстон Рокетс" (97:92 в овертайме) и довел число своих подборов за карьеру до 13100, опередив О'Нила на один подбор, сообщает официальный сайт НБА.В списке лучших баскетболистов по количеству подборов за всю историю НБА Гарнетт вышел на 12-е место. Первое место в этом списке занимает Уилт Чемберлен, на счету которого 23924 подбора.В матче с "Хьстоном" Гарнетт также набрал 13 очков, сделал три передачи, два перехвата и два блок-шота. Самым результативным игроком встречи стал капитан "Бостона" Пол Пирс, набравший 30 очков.В турнирной таблице Восточной конференции "Бостон" занимает седьмое место. В регулярном чемпионате - 2011/12 команда одержала 20 побед и потерпела семь поражений.
