
ФБР потеряло данные о слежке за Мэрилин Монро, передает Associated Press. Их нет ни у спецслужб, ни в Национальных архивах, где такие документы обычно хранятся.Агентство Associated Press обратилась к ФБР с просьбой предоставить материалы, собранные спецслужбами о Монро, на основании Акта о свободе информации (The Freedom of Information Act). Благодаря этим документам, журналисты собирались опубликовать статью, посвященную 50-й годовщине ее смерти.Последняя версия материалов о слежке за Мэрилин Монро опубликована на сайте ФБР, однако она сильно отредактирована, многое замазано или зачеркнуто. AP требовало предоставить документы без цензуры, так как спецслужбы не объяснили до сих пор, какую угрозу может нести публикации неотредактированных файлов.ФБР следило за Мэрилин Монро из-за ее влиятельности и популярности, опасаясь, что ее переманят на свою сторону коммунисты. Слежка была установлена в 1955 году и, в первую очередь, была направлена на выяснение целей ее поездок и личных контактов. Заключительные отчеты ФБР относятся к последним месяцам ее жизни.Предположительно, эти документы могли бы пролить свет на некоторые обстоятельства ее смерти. Монро скончалась от передозировки наркотика 5 августа 1962 года. При этом до сих пор достоверно неизвестно, покончила ли она с собой таким образом или была убита.
