
Гейм-дизайнеры Бренда Бретуэйт и Том Холл решили начать работу над "олдскульной RPG". Они начали собирать средства на ее создание через сайт коллективного финансирования Kickstarter.Разработчики попросили у геймеров на свой проект 1 миллион долларов. Они добавили, что если им удастся собрать 1,9 миллиона или больше, они сделают сразу два классических RPG-проекта (как говорится в ролике, один будет создан под руководством Бретуэйт, а возглавлять разработку второго будет Холл). В этом случае разработчики будут делать две игры с разными историями, разными мирами и разными героями.В описании проекта на Kickstarter сообщается, что в будущей игре (или играх) Бретуэйт и Холла геймеры смогут создавать своих героев с нуля, и им будут доступны несколько разных рас и профессий. Бои в будущей RPG Бретуэйт и Холла будут пошаговыми. На странице проекта отдельно отмечается, что если разработчикам удастся собрать 1,5 миллиона долларов, то они добавят в свой проект "суперхардкорный режим". В нем, в частности, гибель героя будет окончательной.Сбор средств на игру начался 3 октября, а завершится он 4 ноября. К настоящему моменту геймеры пожертвовали на "олдскульную RPG" порядка 31,5 тысячи долларов.Разработкой проекта будет заниматься студия Loot Drop, которая принадлежит Бренде Бретуэйт и Джону Ромеро.Бренда Бретуэйт работает в игровой индустрии с семидесятых годов. В ее послужном списке работа над серией Wizardry (она начала с того, что была тестером Wizardry: Proving Grounds of the Mad Overlord, а в Wizardry 8 была уже ведущим дизайнером), а также над сериями Jagged Alliance и Realms of Arkania. Бретуэйт участвовала и в создании игр по системе Dungeons & Dragons.Том Холл был одним из основателей студии id Software. Он участвовал в разработке ее игр от Commander Keen до Doom. Позже вместе с Джоном Ромеро он создал компанию Ion Storm, где под его руководством была разработана игра Anachronox.Стоит отметить, что это не единственная классическая RPG, на которую в последнее время попросили денег через Kickstarter. В сентябре с аналогичным проектом на этот сайт вышла студия Obsidian, которая попросила 1,1 миллиона долларов. Она собрала эти средства за первые сутки существования страницы. Сейчас геймеры перевели им более 2,2 миллиона долларов. Эта кампания продлится еще 13 дней.
