
С 1 декабря 2012 года авиакомпания Emirates (ОАЭ) будет выполнять полеты по маршруту Дубай-Москва на самолете Airbus А380. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Airbus А380 заменит Boeing 777-300ER на одном из двух ежедневных рейсов, совершаемых Emirates в Москву. Директор "Домодедово" Игорь Борисов отметил, что аэропорт закупил специальную технику, предназначенную для обслуживания А380. Телескопический трап, необходимый для сообщения самолета со зданием аэровокзала, был доставлен в "Домодедово" в конце апреля этого года.В 2009 году крупнейший пассажирский лайнер совершил в "Домодедово" промежуточную посадку. В конце марта этого года А380 совершил первый коммерческий рейс в Россию - самолет авиакомпании Lufthansa впервые приземлился во "Внуково". В этом аэропорту телетрап еще строится. Полное обслуживание А380 во "Внуково" планируется начать в 2013 году. Кроме "Домодедово", допуск к регулярному приему А380 есть пока только у новосибирского "Толмачево".А380 в зависимости от модификации может перевозить 525-853 пассажира на расстояние до 15 тысяч километров. Длина фюзеляжа самолета составляет 73 метра, высота - 24 метра. Первый регулярный рейс А380 совершил в США в 2008 году.
