
Поместье, которое принадлежало покойному британскому ведущему Джимми Сэвилу, арестовали для возможной выплаты компенсаций по искам со стороны его предполагаемых жертв. Об этом в четверг, 1 ноября, сообщает BBC News со ссылкой на представителя банка NatWest, который управляет наследством покойного диджея. Арестованное поместье оценивается в четыре миллиона фунтов стерлингов.Скотланд-Ярд ведет расследование дела о сексуальных домогательствах и изнасилованиях, которые Сэвил, возможно, совершил, будучи ведущим "Би-би-си". К настоящему времени полиция насчитала по меньшей мере 300 предполагаемых жертв Сэвила.По версии следствия, ведущий совершал сексуальные действия по отношению к несовершеннолетним в том числе в офисе "Би-би-си". Среди других учреждений, где Сэвил, возможно, находил своих жертв, фигурируют больницы.Джимми Сэвил прославился в 1964 году как ведущий хит-парада "Top of the Pops". В 1996 году он получил рыцарское звание за заслуги в благотворительности. Сэвил умер в 2011 году в возрасте 84 лет.О возможных сексуальных преступлениях Джимми Сэвила широкой общественности стало известно в октябре 2012 года. Этому предшествовало расследование программы "Би-би-си" Newsnight, которое, однако, в эфир так и не вышло. Информация о разоблачительной передаче, которую руководство "Би-би-си" якобы отказалось выпустить в эфир, попала в британские СМИ.После этого в полицию стали обращаться предполагаемые жертвы, в связи с чем Скотланд-Ярд начал уголовное расследование дела покойного телеведущего. В рамках расследования уже был арестован, но затем отпущен под залог британский певец Гари Глиттер, который ранее был судим за хранение детской порнографии и педофилию (за последнее его осудили на территории Вьетнама).Кроме того, ведется расследование корпоративных взаимоотношений в "Би-би-си" во времена Сэвила. В частности, полиции предстоит выяснить, какие меры предпринимались руководством корпорации для предотвращения сексуальных домогательств на рабочем месте.
