
Крупнейшая в мире сеть кофеен Starbucks выпустила для своих клиентов подарочные карты, сделанные из стали. Как сообщает USA Today, всего будет произведено пять тысяч карт. В самой сети пояснили, что выпуск одной карты обошелся в 50 долларов; еще 400 долларов будет размещено на самой "кредитке". Как она выглядит, можно посмотреть здесь.Купить карты Starbucks можно будет только через сайт Gilt.com, реализующий товары класса люкс. Ее обладатели получат, среди прочего, возможность выпить кофе, который предлагается клиентам только в 46 торговых точках Starbucks и стоит по семь долларов за чашку.Те, кто купил стальные карты, сразу же станут участниками "Золотой" программы Starbucks, пишет Los Angeles Times. Таким образом, они получат право на бесплатный напиток в торговых точках сети в свой день рождения и бесплатный напиток или блюдо после покупки каждых 12 чашек кофе. Чтобы стать участником программы без покупки карты из стали, клиентам Starbucks нужно купить в месяц не менее 30 чашек кофе.Под управлением Starbucks находится более 18 тысяч кофеен по всему миру. 5 декабря компания объявила о планах довести к концу 2014 года число торговых точек до 20 тысяч. Более трех тысяч кофеен Starbucks намерена открыть в США, Центральной и Южной Америках.
