
В мировой суд номер 369 Тверского района Москвы поступили материалы в отношении еще четверых гостей дагестанской свадьбы, устроившей стрельбу в центре города. Об этом 5 октября сообщает РАПСИ.Гостей свадьбы обвиняют по статье КоАП 19.3 (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции). Им грозит до 15 суток ареста. Рассмотрение дел назначено на 12 октября.Ранее гостя свадьбы Мурата Агаларова арестовали на 15 суток по статье КоАП 20.1 (мелкое хулиганство), а также оштрафовали на две тысячи рублей за нарушение правил использования травматического оружия. Гость Али Ылясов за неповиновение сотрудникам полиции получил пять суток ареста.Свадьба проехалась по центру Москвы со стрельбой 30 сентября. Было задержано около 15 человек, но почти сразу их отпустили.Женихом на свадьбе являлся 24-летний Артур Алибеков, а невестой - 19-летняя Фарида Мамедова. Алибеков занимает должность директора по развитию в фирме, торгующей халяльной бараниной.Кроме того, как выяснили журналисты, Алибеков пишет стихи. После инцидента на свадьбе он удалил свою страницу на поэтическом сайте, но журналисты и блогеры успели сохранить два текста. Один из них посвящен спортсмену Расулу Мирзаеву, удар которого стал причиной смерти студента. Во втором стихотворении Алибеков выступает за многонациональность России. По мнению поэта, сила государства - "в народе и разности публик", а "стране, расчлененной на горстки кусков, удел лишь один - рабский оков".По данным СМИ, за последние два года Алибекова 17 раз уличали в нарушении правил дорожного движения. Однако его друг по имени Таш утверждает, что Алибеков давно усвоил правила поведения в Москве, а виновниками скандала стали гости из Дагестана. "Проблемы в семьях уроженцев с Кавказа, которые живут в Москве, появляются именно тогда, когда к ним приезжают родственники из деревень и аулов", - заявил Таш.
