
Министерство образования Таджикистана освободило учащихся средних общеобразовательных учреждений республики от занятий из-за сильных холодов. Об этом сообщает агентство CA-NEWS. Данное распоряжение касается всех средних общеобразовательных учреждений Таджикистана независимо от форм собственности. Внеплановые каникулы продлятся с 6 по 10 февраля включительно. Решение закрыть школы было принято в понедельник, 6 февраля, на оперативном совещании в министерстве, когда занятия уже начались. Учащихся отпустили по домам после первого урока.31 января у таджикских школьников завершились зимние каникулы, начавшиеся 1 января  (продлить зимний отдых за счет упразднения осенних и весенних каникул распорядился в минувшем году министр образования республики Абдуджаббор Рахмонов).Между тем, как передает  русская служба BBC News , дневная температура воздуха в республике не поднимается выше минус 15 градусов Цельсия, а в горный районах -  минус 25 градусов. В последний раз такие морозы здесь фиксировали зимой 2008 года.В большинстве школ не работает центральная отопительная система, отключено энергоснабжение, учебные помещения приходится обогревать углем и дровами.Сельские регионы страны обесточены практически круглосуточно. Бесперебойно электроэнергия подается только в таджикскую столицу. Как напоминает CA-NEWS, ежегодно в республике вводится жесткий лимит на потребление электроэнергии. В настоящее время все регионы страны, кроме Душанбе, получают электричество по 4-5 часов в сутки.
