
Палата представителей законодательного собрания штата Аризона одобрила законопроект, согласно которому "оскорбительные" высказывания в интернете будут считаться преступлением. Спорный документ поступит на подпись губернатору Джанис Брюэр (Janice Brewer), сообщает The New American.Законопроект запрещает использование "электронных и цифровых устройств для устрашения, запугивания, угроз, преследования, раздражения или оскорбления человека". В документе используется множество понятий, у которых нет юридических определений, например, "непристойность" и "богохульство". При этом для применения закона будет необязательно даже заявление "жертвы" о том, что она чувствует себя оскорбленной или испуганной.Подобные формулировки, утверждают противники законопроекта, допускают уголовное наказание практически за любое высказывание в интернете, которое государство сочтет преступным.Американская коалиция работников медиасферы (Media Coalition), созданная с целью защиты Первой поправки, уже направила губернатору Брюэр письмо с просьбой не подписывать законопроект. Как сообщает MSNBC, представители объединения считают инициативу аризонских законодателей не только нарушением принципов свободы слова, но и откровенной "нелепостью".Наблюдатели отмечают, что предлагаемый законопроект, по сути, является расширенной версией другого закона, согласно которому уголовным деянием считаются оскорбления и иные недружественные действия по телефону. Между тем в Аризоне готовится к рассмотрению еще один спорный законопроект: конгрессмены предложили на законодательном уровне разрешить родителям читать SMS-сообщения их несовершеннолетних детей.
