
В Москве задержаны участницы коллектива Pussy Riot, сообщил в своем твиттере адвокат Николай Полозов. По его словам, о задержании ему рассказала по телефону одна из участниц феминистской панк-группы.Девушки, согласно предварительным данным, находятся в УВД по Центральному административному округу Москвы, Полозов выехал к ним.В пресс-службе ГУ МВД России по Москве РИА Новости подтвердили, что в отдел полиции были доставлены четыре человека, являющиеся активистами группы Pussy Riot. В полиции отметили, что среди задержанных - три девушки и один мужчина.26 февраля 2012 года стало известно, что по факту одной из акций Pussy Riot - выступления в Храме Христа Спасителя - было возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство". Впоследствии сотрудники правоохранительных органов вызвали на допрос одну из участниц коллектива, ее визит в полицию был назначен на 15 марта, отмечает "Интерфакс".Инцидент в Храме Христа Спасителя произошел 21 февраля. После исполнения "панк-молебна" девушек вывели из помещения храма, однако задерживать не стали.Также Полозов рассказал, что к нему поступили сведения о задержании в Москве Петра Верзилова, известного как активиста "московской фракции" арт-группы "Война". Сведений о причинах его задержания нет.
