
Компания Ubisoft опубликовала официальную информацию об игре Assassin's Creed III и выпустила первый трейлер проекта. Увидеть его можно здесь. Издательство подтвердило, что местом действия игры станет Америка времен войны за независимость. Ubisoft также представила главного героя новой части - индейца-полукровку по имени Коннор (или Радунхагейду), выросшего в племени Мохавк.Как пишет IGN, ссылаясь на последний номер журнала Game Informer, действие игры будет разворачиваться в промежутке между 1753 и 1783 годами и будет включать многие значительные события из истории Америки, включая великий пожар в Нью-Йорке и зиму в долине Вэлли-Фордж. В AC III также появятся известные исторические лица, включая Джорджа Вашингтона, Чарльза Ли и Бенджамина Франклина. В Assassin's Creed III геймерам придется исследовать не только города, но и значительные лесные территории, расположенные между Нью-Йорком и Бостоном (как сообщается, размер этой области будет в два раза превышать всю карту Assassin's Creed: Brotherhood).По данным Eurogamer, к настоящему времени игра находится в разработке уже три года. Создание AC III возглавляет Ubisoft Montreal, а помогают ей  еще шесть студий (какие - не уточняется). Разработчики используют для проекта новую версию движка Anvil, благодаря которому в батальных сценах смогут участвовать более тысячи персонажей. Как отметили представители Ubisoft, игра является "самым крупным проектом в истории издательства".Релиз Assassin's Creed III в США состоится 30 октября, а в европейские магазины игра поступит на день позже. Как заявила Ubisoft, проект выйдет не только на PS3, Xbox 360 и PC, как сообщалось ранее, но также на новой консоли Nintendo - Wii U.Информация о том, что действие AC III развернется в Америке восемнадцатого века, появилась в конце января. Об этом профильной прессе сообщил источник, близкий к разработке игры. Позже эта версия подтвердилась, когда портал Kotaku получил от одного из сотрудников ритейлера Best Buy изображение рекламного плаката игры, а на сайте Game Informer пользователи обнаружили баннер, на котором герой Assassin's Creed III был изображен рядом с Джорджем Вашингтоном.
