
Следствие рассматривает в качестве основных версий крушения самолета под Тюменью ошибку пилотирования и техническую неисправность. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.РИА Новости уточняет со ссылкой на СК РФ, что следствие рассматривает также и возможность ошибки наземных служб.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах, технические проблемы у самолета возникли на взлете из аэропорта "Рощино"."Самолет успел подняться на высоту около 100 метров, затем в 05:35 мск с ним пропала связь. Технические проблемы у лайнера, скорее всего, возникли еще на взлете, и экипаж попытался выполнить вынужденную посадку", - приводит агентство слова своего собеседника. После падения, сообщил он, самолет развалился на две части.По факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил эксплуатации транспорта). На месте крушения найдены два черных ящика. Следствие работает с теми из выживших, чье состояние позволяет давать показания, а также ищет очевидцев из числа местных жителей.Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что следователи изымают из аэропорта Тюмени техническую документацию, связанную с полетом разбившегося самолета.Самолет ATR-72 авиакомпании UTair разбился в 05:44 по московскому времени. На борту были 39 пассажиров и четыре члена экипажа. В результате крушения погиб 31 человек, в том числе два пилота и два бортпроводника. 12 человек госпитализированы в тяжелом состоянии. Несовершеннолетних, по данным СК РФ, на разбившемся самолете не было.Со списком выживших можно ознакомиться на сайте ГУ МЧС по Тюменской области или на сайте авиакомпании.
