
Глава МВД Великобритании Тереза Мэй (Theresa May) направила в посольство Соединенного Королевства в Москве список из 60 российских чиновников, судей и прокуроров, подозреваемых в причастности к смерти Сергея Магнитского. Об этом 2 сентября пишет The Sunday Times, не уточняя, когда именно документ поступил в посольство.Детали списка, сообщает газета, раскрыл министр по делам иммиграции Дэмиен Грин (Damien Green) в письме некоему британского депутату. Документ, по его словам, будет "приниматься во внимание" при рассмотрении заявлений на визу, поданных теми, кто входит в список. Грин подчеркнул необходимость справедливого расследования смерти Сергея Магнитского и добавил, что Великобритания запрещает въезд тем, кто нарушает права человека.Об официальном подтверждении введения визовых санкций The Sunday Times не сообщает. Первые сообщения о существовании британского "списка Магнитского" появились в СМИ еще в октябре 2011 года, однако тогда посольство королевства в Москве опровергло эту информацию. В феврале 2012 года появились сообщения о том, что введение визовых санкций в отношении российских чиновников рассмотрят в британском парламенте, а в мае депутат Доминик Рааб (Dominic Raab) направил Терезе Мэй 1000-страничный документ о нарушениях прав человека в деле Магнитского."Список Магнитского" был составлен американским сенатором Бенджамином Кардином. В него, как и в его британский аналог, входят 60 человек. Вашингтон намерен ввести визовые санкции в отношении фигурантов списка на законодательном уровне, для чего документ должны поддержать Палата представителей и Сенат. После этого закон сможет подписать президент США.Россия выступает резко против "списка Магнитского" как в США, так и в Великобритании, и угрожает запретить въезд в страну некоторым чиновникам из этих стран (в частности, составителям списка), а также ввести какие-либо другие санкции.Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, подозреваемый российским следствием в неуплате налогов, скончался в СИЗО в ноябре 2009 года. По мнению родственников и коллег юриста, он был арестован из-за того, что раскрыл хищение 5,4 миллиарда рублей из бюджета. Официальное расследование смерти Магнитского еще не завершилось.
