
51-летний житель Вильнюса Кястутис Бацевичюс оштрафован за то, что в непристойной форме выразил протест против шествия националистов. Об этом сообщает Delfi.lt.Марш националистов, о котором идет речь, состоялся в столице 11 марта - по случаю годовщины восстановления независимости Литвы (мероприятия такого рода проходят в Вильнюсе ежегодно). Участники шествия прошли от Кафедральной площади до площади Лукишкю, где прошел митинг. Они несли плакаты с надписями типа "Горжусь тем, что я литовец!"и "Skin head за родную Литву, расу и народ". Мероприятие, в котором приняли участие около тысячи человек, организовал Литовский национальный центр под лозунгом "Литва – литовцам, литовцы – для Литвы!".Бацевичюс, со своей стороны, решил выразить протест против этого шествия. Он вышел на улицу с плакатом (что на нем было написано, издание не уточняет), а затем сказал в мегафон, что "нацисты продают Литву". Когда участники шествия затянули народную песню, Бацевичюс в пику им пропел куплет, который в переводе с литовского звучит примерно так: "Посей, сестренка, белый тюльпан, пусть нацисты … сосут" (в материале Delfi.lt предпоследнее слово опущено).В итоге протестовавший был задержан полицией. Суд признал его виновным в нарушении общественного порядка. Размер штрафа составил 200 литов (около 70 долларов). Бацевичюс имеет право обжаловать это решение.Издание сообщало также, что 11 марта были задержаны еще несколько человек, пытавшихся помешать шествию. Они несли плакаты с надписями "Вчера juden raus, сегодня 'Литва - литовцам'" и "Фашизму - нет".
