
Митинги 5 марта. ХроникаЛидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов отпущен из отделения полиции. Как сообщает "Эхо Москвы", 15 марта оппозиционер должен будет явиться в суд.Лимонов был задержан вечером 5 марта на Лубянке, когда он и его сторонники пытались провести несанкционированную акцию у здания ЦИКа.Сотрудники полиции пресекли проведение мероприятия, проведя серию задержаний оппозиционеров на выходе из метро "Лубянка". Всего, по данным правоохранительных органов были задержаны около 50 человек - членов запрещенной национал-большевистской партии. Сами оппозиционеры сообщали о задержании 100 человек.Вместе с представителями оппозиции, как сообщалось, в отделение полиции были препровождены несколько журналистов, занимавшихся освещением акции. При этом, по словам одного из задержанных корреспондентов, он был избит сотрудниками правоохранительных органов. Впоследствии все журналисты были отпущены после проверки документов и редакционных заданий.
