
Американская киноакадемия рассмотрит возможность переноса церемонии вручения "Оскара" из кинотеатра Kodak в другой зал. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Американская киноакадемия уведомила компанию CIM Group, которая владеет кинотеатром Kodak, о том, что может перенести место проведения церемонии в 2014 году. Президент киноакадемии Том Шерак (Tom Sherak) отметил в интервью The Hollywood Reporter, что организация просто рассмотрит возможность изменить место проведения церемонии, что не означает, что киноакадемики обязательно откажутся от кинотеатра Kodak. "В следующем году представители от Kodak и других кинотеатров подадут свои заявки, и совет директоров академии примет окончательное решение," - объяснил Шерак.Один из членов совета правления киноакадемии, не назвавший своего имени, заявил, что перенос места вручения "Оскара" - это чисто деловое решение. "Суть этого в том, что мы рассмотрим другие места и выслушаем все предложения. Мы можем даже остаться там же, если мы сможем договориться на лучших условиях," - добавил он.Церемония вручения наград Американской киноакадемии проходит в кинотеатре Kodak в Голливуде с 2002 года. В долгосрочном контракте, который киноакадемия подписывает с владельцами кинотеатров, прописано, что по истечении 10 лет организация может расторгнуть соглашение и найти другое место для проведения церемонии. Как сообщает сайт The Wrap, пишущий о новостях Голливуда, в 2011 году стало известно о финансовых проблемах, с которыми столкнулся Kodak. Хотя руководство кинотеатра опровергло слухи о своем банкротстве, оно признало, что обратилось за помощью в решении проблем в инвестиционный банк.
