
Ученые из Великобритании установили, что появление первых растений спровоцировало серию ледниковых периодов в ордовикском периоде (488 - 444 миллиона лет назад) и гибель многих морских видов. Статья ученых появилась в журнале Nature Geoscience.Согласно современным представлениям, первые растения, появившиеся 470 миллионов лет назад напоминали мхи и лишайники нашего времени. В рамках новой работы ученые использовали мох Physcomitrella patens для того, чтобы на практике определить уровень эрозии силикатов, вызванной первыми растениями.В результате они пришли к выводу, что первые растения изымали из почвы большое количество кальция, магния, фосфора и железа. В результате удаления ионов кальция и магния образовывались новые минералы, в частности, карбонаты, которые связывали атмосферный углекислый газ. В свою очередь, попадание в моря фосфора и железа спровоцировало бурное развитие живых организмов, которые также стали забирать углекислый газ из атмосферы.В результате в углеродном цикле планеты произошли значительные изменения, что привело, в конце концов, к снижению содержания углекислого газа в атмосфере. Как следствие, снизилась температура и последовательно наступили несколько ледниковых периодов. По словам специалистов, которые не принимали участие в работе, статья наглядно демонстрирует ключевую роль растений в регулировании климата на планете.
