
Япония закупит 42 истребителя F-35A Lightning II за десять миллиардов долларов, сообщает Flightglobal со ссылкой на Пентагон. Стоимость одного самолета для ВВС Японии составит 238 миллионов долларов. В эту сумму входит обслуживание истребителей на протяжении всего срока службы, запчасти и двигатели, бортовое оборудование, а также подготовка пилотов.Министерство обороны Японии разместило заказ на поставку четырех F-35A и связанного оборудования и услуг 2 мая 2012 года. Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона тогда уведомило Конгресс США, что сумма потенциальной сделки оценивается в десять миллиардов долларов. В свой заказ Япония также включила опцион на поставку еще 38 боевых самолетов, оснащенных двигателями Pratt & Whitney F135.Правительство Японии решило закупить американские истребители F-35 по итогам тендера на поставку 42 новых боевых самолетов. Победитель тендера, в котором помимо F-35 участвовали F/A-18 Super Hornet и Typhoon, был объявлен в конце декабря 2011 года. По итогам тендера японские власти объявили, что покупка непосредственно самолетов обойдется стране в четыре миллиарда долларов.Япония рассчитывает получить первые истребители не позднее 2016 года.
