
Первые за 50 лет многопартийные выборы, проводимые в соответствии с новой конституцией, стартовали 7 мая в Сирии, сообщает BBC News.Избирательные участки открылись по всей стране, даже в районах, недавно охваченных восстанием. Правительство приглашает всех сограждан принять участие в голосовании, однако оппозиция уже заявила о бойкоте выборов, названных ею "фарсом".Участие различных партий на этих выборах стало возможным благодаря конституции, принятой три месяца назад. Она, в частности объявила легальным создание политических объединений, отказывающихся строить в Сирии социализм. Ранее такие партии были под запретом.Помимо правящей "Баас" в выборах принимают участие еще девять недавно сформированных объединений. На 250 мест в сирийском парламенте претендуют свыше семи тысяч кандидатов.Как сообщают оппозиционеры, в некоторых городах страны насилие продолжилось и в день выборов. В частности, столкновения между повстанцами и правительственными войсками были отмечены в городе Дейр аз-Заур на востоке страны у границы с Ираком.По оценкам ООН, с начала сирийского восстания в стране были убиты свыше девяти тысяч человек.
