
Банк России установил курс доллара на 5 июня на уровне 34,0395 рубля. По сравнению с предыдущим днем американская валюта подорожала более чем на 30 копеек. Одновременно официальный курс евро был повышен почти на 57 копеек до 42,2464 рубля.Отметку в 42 рубля на торгах ММВБ-РТС евро превысил утром 4 июня. Последний раз на этом уровне европейская валюта торговалась в прошлом году. К 14:45 по Москве курс евро на российской бирже вырос на 39,5 копейки до 42,045 рубля, а доллара - на 12 копеек до 33,804 рубля.В течение мая российская валюта существенно подешевела по отношению к доллару и евро. Если в начале прошлого месяца курс доллара находился на уровне 29,7 рубля, то уже 1 июня американская валюта торговалась на ММВБ-РТС по 33,9 рубля. Курс евро за то же время вырос с 38,8 до 41,5 рубля, а в начале июня - превысил 42 рубля.Как пояснил 1 июня руководитель Банка России Сергей Игнатьев, падение курса рубля связано исключительно с долговым кризисом в Европе. В конце мая ЦБ впервые с начала года приступил к валютным интервенциям, продавая валюту на бирже.В то же время давление на рубль оказывают снижающиеся цены на нефть. В конце прошлой недели стоимость барреля нефти марки Brent (к которой привязаны цены на российскую Urals) впервые с октября 2011 года упала ниже отметки в 100 долларов. 4 июня баррель Brent торгуется ниже 97 долларов.
