
Британская сеть магазинов одежды Marks & Spencer (M&S) представила 5 ноября свою первую рекламу с ребенком с синдромом Дауна. Об этом сообщает The Independent.4-летний Сэб Уайт (Seb White) снялся в рождественском каталоге компании вместе с другими детьми и в телевизионном ролике, приуроченном к премьере рождественской коллекции. Ролик будет показан на британском телеканале ITV1 во время сериала "Улица Коронации" (Coronation Street) в среду 7 ноября, а утром того же дня будет опубликован на сайте ритейлера.Как утверждается в пресс-релизе M&S, 50-секундная рождественская реклама с Сэбом Уайтом станет первым роликом крупного бренда на британском телевидении, в котором снялся человек с ограниченными возможностями умственного развития.О том, что Сэб Уайт снимется в рождественской рекламе M&S, стало известно еще в сентябре. Мать мальчика Кэролайн Уайт ранее написала на странице бренда в Facebook, обратив внимание на нехватку детей с ограниченными возможностями в рекламе. После этого представители M&S пригласили ее сына принять участие в их рекламной кампании. Ранее Сэб Уайт снимался для каталога одежды для детей и беременных женщин JoJo Maman Bebe.
