
Анимационный фильм "Ральф" стал лидером североамериканского кинопроката по итогам уикенда 2-4 ноября. Как сообщает Agence France-Presse, лента о похождениях персонажа компьютерной игры принесла прокатчикам 49,1 миллиона долларов.Второе место занял фильм "Экипаж", собравший 25 миллионов долларов. Сюжет картины Роберта Земекиса, главную роль в которой сыграл Дэнзел Вашингтон, строится вокруг расследования действий пилота, спасшего управляемый им самолет от крушения.На третьем месте оказался лидер предыдущего уикенда, фильм "Операция 'Арго'". Лента о событиях 1979 года в Тегеране собрала 10,2 миллиона долларов, а ее общие сборы достигли 75,8 миллиона.Четвертое место по итогам отчетного периода занял боевик "Человек с железными кулаками", принесший прокатчикам 8,2 миллиона долларов. Замкнула пятерку лидеров лента "Заложница 2", собравшая за уикенд 6 миллионов долларов (общая касса - 125,6 миллиона).
