
Альянс независимых книгоиздателей и книгораспространителей совместно с парком искусств "Музеон" 11 и 12 февраля проведет зимний книжный фестиваль "Чувство снега". Расписание мероприятия можно посмотреть на официальном сайте парка.В фестивале примут участие около 20 издателей, часть из которых и организовала Альянс, призванный знакомить читателей с продукцией небольших книжных издательств. В выходные в парке отдельные стенды будут у Ad Marginem, НЛО, "Текста", издательств "Гнозис" и Paulsen, которое на фестивале отметит свое пятилетие.Значительную часть участников составляют детские издательства, которые отвечают за проведение детской программы фестиваля. На сайте парка отмечается, что во время "Чувства снега", посвященного теме "Арктика", издательства "Самокат", "КомпасГид", "Настя и Никита" проведут "большое арктическое путешествие". Кроме того, среди участников заявлено детское издательство "Розовый жираф".Вход на фестиваль бесплатный. "Чувство снега" откроется в субботу в 14:00, а в воскресенье - в 12:00.Официально о создании Альянса было объявлено на 13-й книжной ярмарке Non/fiction, которая проходила в 2011 году. По словам одного из инициаторов объединения Бориса Куприянова, директора сети книжных магазинов "Фаланстер", задача Альянса в том, чтобы создать "новую книжную карту" страны - наладить коммуникацию между центром и регионами, распространять информацию о новинках по всей стране, проводить книжные фестивали и открывать новые магазины.
