
Латвия объявила персонами нон грата бывшего руководителя российского информагентства REGNUM Модеста Колерова, а также заместителя главреда этого агентства Игоря Павловского. Соответствующее решение, как сообщает "Телеграф", принял латвийский МИД.В МИДе утверждают, что Колеров и Павловский занимались деятельностью, "направленной на подрыв интересов Латвии, в том числе территориальной целостности и экономической безопасности". Что конкретно ставится им в вину, в министерстве не уточнили.Колеров и Павловский, по информации Mixnews, посещали Ригу в конце июня. Там тогда состоялась презентация сборника статей Колерова "Пульсирование империи".Выступая на презентации, Колеров, в частности, предрек распад Евросоюза (стремление латвийских властей перейти на евро он в связи с этим охарактеризовал как попытку "вскочить в последний вагон поезда, падающего в пропасть").Бывший главный редактор REGNUM также обвинил латвийских политиков, в том что в отношениях с Россией они "вместо политического диалога выстраивают образ врага". Он также высказал мнение, что следующее правительство Латвии возглавит лидер националистов Райвис Дзинтарс.Ранее Модеста Колерова, по информации Mixnews, внесли в "черные списки" Литва, Эстония и Грузия.
