
В районе поисков сухогруза "Амурская" в Охотском море на воде обнаружены масляные пятна, передает утром в воскресенье агентство "Интерфакс" со ссылкой на представителя Дальневосточного регионального центра МЧС России.Пятна заметили в ходе воздушной разведки самолетом Бе-200 ЧС недалеко от Шантарских островов. Туда подошло спасательное судно "Рубин", и с помощью эхолота специалисты установили наличие некоего объекта на глубине 25 метров.Спасатели не могут сказать наверняка, что это за объект, пока его не изучат водолазы, заявил собеседник агентства. Поиски "Амурской" осложняются сильным течением в месте обнаружения подводного объекта.Напомним, сухогруз "Амурская", на борту которого находились девять членов команды, вышел из Кирана в Охотск с грузом золотосодержащей руды 27 октября и пропал на следующий день. Сообщалось, что судно перевозило от 700 до 750 тонн руды, хотя его грузоподъемность составляла всего 611 тонн и оно вообще не было предназначено для транспортировки сыпучих грузов.В руде, которую перевозила "Амурская", содержалось около 4,2 килограмма золота. Такой объем оценивается на сумму более 230 тысяч долларов. В связи с исчезновением сухогруза в Охотском море возбуждено дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц.Как предполагают эксперты, из-за сильной качки в штормовую погоду груз на "Амурской" мог сместиться, что привело к мгновенному опрокидыванию и затоплению судна. Сигнал бедствия был зафиксирован с аварийного радиобуя судна, который включается автоматически при попадании в воду, указывает агентство ИТАР-ТАСС.
