
В результате серии торнадо на востоке США погибли по меньшей мере 28 человек. Об этом сообщает в субботу, 3 марта, CNN.Наибольший ущерб от стихии пришелся на штат Индиана. Здесь погибли 15 человек, практически разрушен город Мэрисвилл. В Кентукки жертвами шторма стали 12 человек, также от него пострадали жители Огайо, Теннесси и Алабамы. Тысячи домов остались без электричества, кроме того, торнадо повредил здание колонии строгого режима в Алабаме.С середины пятницы, 2 марта, в Индиане, Кентукки и Огайо зафиксированы шесть очагов торнадо. На предыдущей неделе, как сообщает Agence France-Presse,  на территории семи южных штатов были зарегистрированы около сотни торнадо, в результате погибли 13 человек.В 2011 году жертвами торнадо в США стали 545 человек, что стало самым высоким показателем за 75 лет.
