
В России планируется ввести уголовную ответственность для руководства госкомпаний, которые будут предоставлять недостоверные сведения о своем участии в сторонних коммерческих проектах. Поручение о разработке соответствующих предложений для внесения в Госдуму дал вице-премьеру Игорю Сечину глава правительства Владимир Путин, сообщает "Интерфакс".При обсуждении в понедельник, 5 марта, работы должностных лиц госкомпаний премьер-министр отметил необходимость следования мировой практике, при которой "только за непредоставление сведений или за передачу искаженных сведений наступает уголовная ответственность".Со своей стороны Сечин напомнил, что в ходе проверок были выявлены более 200 случаев сокрытия или искажения информации об участии менеджмента госкомпаний в коммерческих структурах, что влечет за собой конфликт интересов.Как передает РИА Новости, вице-премьер отметил, что особую сложность для контроля представляют финансовые операции госкомпаний, осуществляемые через офшоры. В качестве примера он привел две госкомпании, которые заключили через офшоры договора более чем на полтриллиона рублей.В четверг, 1 марта, Путин уже высказывался на тему принятия антикоррупционных законов на встрече с иностранными журналистами. Тогда речь шла не только о руководстве госкомпаний, но и о чиновниках вообще, сообщало ИТАР-ТАСС. В мае 2009 года в России был принят закон об обязательной публикации доходов госслужащих, но за его невыполнение не предусмотрено уголовной ответственности.
