
Московская киностудия RWS (Russian World Studios, "Всемирные Русские Студии), входящая в АФК "Система", закрылась из-за увеличившейся стоимости аренды. Об этом сообщает газета "Ведомости" в номере от 6 сентября.Как рассказал изданию гендиректор компании Юрий Сапронов, помещение студии RWS освободила в конце августа. Киностудия, существующая в Москве с 2008 года, арендовала 12 тысяч квадратных метров у ЗиЛа. К концу августа 2012 года срок контракта истек, а цена аренды выросла настолько, что сделала нерентабельным производство фильмов и сериалов. Годовая выручка московской студии, по словам Сапронова, составляла около 3-4 миллионов долларов.ЗиЛ, рассказал "Ведомостям" представитель отдела недвижимости, ищет на освободившиеся помещения нового арендатора за 3-4 миллиона рублей в месяц. Он также добавил, что RWS платила эту же сумму, а арендная плата повышалась только один раз - в 2011 году "и совсем незначительно".У RWS осталась студия площадью 11 тысяч квадратных метров в Санкт-Петербурге. Кроме того, в 2010 году материнская компания RWS "Система масс-медиа", входящая в АФК "Система", договорилась с ВГТРК о строительстве второй студии в Петербурге, однако оно так и не началось.Компания RWS была основана в 1998 году. Помимо студийного бизнеса, она занимается собственным теле- и кинопроизводством, среди клиентов RWS - "Первый канал" и ВГТРК. С 2007 года компания входит в АФК "Система".
