
Президентом Интерпола впервые в истории стала женщина - на генеральной ассамблее организации в Риме 8 ноября на эту должность была избрана комиссар полиции из Франции Мирей Балестраззи. Об этом сообщает Agence France-Presse.Балестраззи стала комиссаром полиции в 1975 году. Она получила известность благодаря успешной борьбе с организованной преступностью в Бордо и на Корсике. В частности, на острове в 1990-ые годы она возглавляла уголовную полицию, когда там шло противостояние между различными преступными группировками за раздел сфер влияния.С 2010 года 58-летняя Балестраззи занимала должность вице-президента исполнительного комитета Интерпола по Европе, где из 13 членов только двое - женщины. Министр внутренних дел Франции Манюэль Вальс, посетивший конгресс Интерпола, который открылся 4 ноября в Риме, заявил, что Балестраззи "из тех женщин, что составляют гордость французской полиции".По его словам, ее опыт в борьбе с организованной преступностью поможет ей на новой должности противостоять наркоторговцам и мафии из Южной и Восточной Европы.
