
Медиаменеджер и популярный блогер Антон Носик пожаловался на пользователя прокремлевского ресурса Russia.ru, который угрожал ему убийством. Об этом Носик написал в своем Живом журнале."Через две недели исполняется 15 лет моей жизни в постсоветской России. Впервые - и за эти годы, и за все 46 лет земного существования - я получил на днях угрозу убийства", - написал блогер. Носик получил письмо под заголовком "Мы тебя предупредили", автор которого называет его "офицером Моссада", а также заявляет, что ему "здесь больше не жить" и "всех жидов из команды провокаторов будут мочить по-тихому в подьездах" (автор письма, представившийся "большим русским братом", допустил орфографическую ошибку в слове "подъезд" - прим. "Ленты.ру").Носик написал по факту угрозы заявление в полицию. Письмо отправил пользователь сайта Russia.ru Николай Смоленцев, согласно опубликованной им самим информации, постоянно проживающий в Словакии. В России Смоленцев, судя по другой публикации, занимается бизнесом, а именно продает авторефрижераторы.Антон Носик является одним из наиболее авторитетных пользователей ЖЖ - на момент написания новости он занимает 12-е место в рейтинге LiveJournal и 6-е место в рейтинге "Яндекса". На твиттер Носика подписан президент России Дмитрий Медведев.Носик известен как успешный стартап-менеджер, он участвовал в создании таких ресурсов как "Газета.ру", "Лента.ру", "Вести.ру", NEWSru.com, BFM.ru, а также занимал руководящие посты в Rambler Media Group. С ноября 2011 года Носик вернулся на должность медиадиректора компании SUP.Публикации Носика в ЖЖ и твиттере нередко получают критические отзывы от аудитории, лояльной действующей власти. В частности, это связано с тем, что Носик открыто поддерживает проекты оппозиционного политика Алексея Навального.
