
В серии терактов в Днепропетровске, произошедших 27 апреля, использовались самодельные взрывные устройства фугасного действия. Об этом, как передает "Интерфакс", заявил глава МВД Украины Виталий Захарченко.Выступая на пресс-конференции в Киеве, министр отметил, что в событиях 27 апреля "налицо все признаки террористического акта". Оснований для переквалификации дела, по его словам нет.Накануне глава МВД, комментируя ход расследования, отметил, что "количество версий сужается". При этом, как сообщал УНИАН, он не смог объяснить, какая из версий рассматривается в качестве основной.Напомним, что после взрывов в Днепропетровске президент Украины Виктор Янукович поручил силовым структурам раскрыть это преступление в кратчайшие сроки. О результатах расследования, как сообщало "Зеркало недели", министру внутренних дел, главе Службы безопасности Украины и генпрокурору страны было велено отчитаться к сегодняшнему дню (к 4 мая).Расследование официально было передано Службе безопасности Украины. В то же время, как сообщала "Украинская правда", после взрывов в Днепропетровске был создан координационный штаб, в который вошли представители прокуратуры, МВД и СБУ, а также губернатор Днепропетровской области.В центре Днепропетровска 27 апреля, по официальным данным, произошли четыре взрыва (в прессе утверждалось, что взрывов было гораздо больше). Бомбы (по крайней мере, некоторые из них) были заложены в урнах для мусора. В результате терактов пострадали несколько десятков человек. Слухи о погибших власти не подтвердили.В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье "Терроризм". За помощь в поимке преступников была объявлена награда в два миллиона гривен (около 250 тысяч долларов). Спустя несколько дней после взрывов СБУ распространила фотороботы подозреваемых.Официальной информации о задержании подозреваемых в терактах не поступало.
