
Хамовнический суд Москвы, где проходит заседание по делу Pussy Riot, эвакуировали из-за звонка о бомбе, сообщает корреспондент "Ленты.ру". Взрывное устройство якобы заложено на четвертом этаже здания.Звонок поступил вскоре после начала заседания, в ходе которого защита успела заявить отвод судье. Эвакуация началась, когда судья удалилась в совещательную комнату. Как пишет в твиттере корреспондент "Эха Москвы" Алина Гребнева, пресс-секретарь Хамовнического суда заявила, что здание будут проверять около часа."Обычно такие звонки поступают для того, чтобы сорвать слушания", - цитирует слова пресс-секретаря суда Дарьи Лях "Интерфакс". По словам Лях, причин для беспокойства нет. Пресс-секретарь добавила, что звонивший требовал освободить девушек.Слушания по делу Pussy Riot начались в Хамовническом суде 30 июля. Процесс широко освещается в СМИ: на каждом заседании присутствует несколько десятков журналистов, некоторые издания ведут текстовые онлайн-трансляции заседаний.За прошедшие три дня в суде выступили потерпевшие по делу Pussy Riot и несколько свидетелей обвинения. Обвиняемые и их адвокаты выражают недовольство ходом слушаний, утверждая, что судья отклоняет их ходатайства без объяснения причин. В связи с этим обвиняемые заявили уже пять ходатайств об отводе судьи, но ни одно из них не было принято.
