
Министерство обороны России в середине марта направило 735 предприятиям оборонно-промышленного комплекса предложения о заключении долгосрочных контрактов. Об этом, как пишет газета "Красная звезда", заявил первый заместитель министра обороны России Александр Сухоруков. По его словам, контракты будут заключены на 2013-2015 годы; объем госзаказа на этот период определен на уровне 1,18 триллиона рублей."С учётом заключения долгосрочных контрактов по состоянию на 1 декабря 2012 года мы будем иметь переходящих контрактов на 890 миллиардов рублей", - отметил Сухоруков. Предприятия, получившие предложение долгосрочных контрактов, должны до 15 мая 2012 года направить Министерству обороны России расчетную стоимость своей продукции, чтобы в военном ведомстве "понимали обоснованную структуру цены по тому или иному образцу военной продукции".Ценовые споры между Минобороны и производителями стали причиной позднего заключения контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. Для того, чтобы избежать подобных осложнений в будущем, военное ведомством предложило предприятиям ОПК новую схему ценообразования - "20 плюс 1". Согласно этому принципу, компании смогут закладывать в стоимость один процент с покупной продукции и 20 процентов - с собственной.Размер гособоронзаказа на 2012 год составляет около 880 миллиардов рублей и почти триллион рублей с учетом госгарантий оборонным предприятиям. Следует отметить, что с 2011 года российское военное ведомство стало чаще заключать с производителями долгосрочные контракты на поставку вооружений и военной техники. Все заказы размещаются в рамках госпрограммы вооружений России на 2011-2020 годы с объемом финансирования на уровне 23 триллионов рублей.
