
Глава наркокартеля "Сетас" Эриберто Ласкано Ласкано (Heriberto Lazcano Lazcano), по предварительным данным, убит в перестрелке с морскими пехотинцами в штате Коауила, сообщает Associated Press в понедельник, 8 октября.Представители командования ВМС Мексики заявили, что с большой долей вероятности можно утверждать, что один из двух убитых в воскресенье, 7 октября, в перестрелке в штате Коауила является именно Ласкано. Однако официально о смерти лидера "Сетас", добавили они, можно будет говорить лишь после проведения всего комплекса судмедэкспертиз.Эриберто Ласкано по прозвищу Палач (El Lazca) входит в число наиболее разыскиваемых преступников Мексики. За информацию, которая приведет к его поимке, власти США объявили награду в пять миллионов долларов. Еще два миллиона долларов за сведения о Ласкано предлагали власти Мексики.В июне 2011 года уже появлялись сообщения о том, что Ласкано убит в перестрелке, однако позже эта информация не подтвердилась.
