
Том Йорк сыграл диджейский сет на голливудской вечеринке по случаю Хэллоуина, которую организовывала поп-группа Maroon 5. При этом лидеру Radiohead удалось остаться практически незамеченным, так как он был одет в костюм робота, какие обычно носят участники электронного дуэта Daft Punk, пишет Live Music Blog.Первоначально сообщения об этом были неподтвержденными и основывались лишь на сведениях, что музыкант был на вечеринке, а также на фотографиях, на которых из-под шлема робота торчали волосы, напоминавшие локоны Йорка. Однако затем на страничке Atoms for Peace, еще одного музыкального проекта лидера Radiohead, появилось официальное подтверждение: фотография Йорка за диджейским пультом без шлема.8-я по счету хэллоуинская вечеринка Maroon 5 прошла на голливудском кладбище и привлекла множество знаменитостей, в том числе певицу Кэти Перри и актеров Криса Эванса, Роберта Паттинсона, Кристен Стюарт, Роуз Макгоуэн и Рики Джервейса.
