
Комитет по рекламе Великобритании (ASA) повторно рассмотрит вопрос об упоминании в рекламе и на британском сайте Apple формата связи 4G применительно к рекламе планшета iPad. Как сообщает BBC News, причиной стали новые жалобы на рекламу этого устройства. Сеть 4G не действует на территории Великобритании.В марте 2012 года ASA было принято решение принудить Apple ввести ограничения в свою рекламу . После заключения регулятора, Apple вырезала из рекламного ролика на сайте сюжет о 4G и сделала сноску к описанию конфигрурации iPad с 4G о том, что этот формат связи действует только у некоторых операторов США и Канады. Однако эта мера оказалась недостаточной, так как жалобы продолжили поступать. В жалобе, которую цитирует BBC News, требуется полностью убрать упоминание о 4G применительно к рекламе iPad в Великобритании. Источник в компании Apple cообщил BBC News, что ее представители не намерены полностью убирать информацию о 4G со своего британского сайта.Упоминание 4G в рекламе iPad также не понравилось австралийскому регулятору. Австралийская комиссия по конкуренции и потребителям (ACCC) подала в суд на компанию Apple сразу же после начала продаж iPad в Австралии за дезинформацию покупателей. В Австралии сеть 4G также не работает.Формат 4G на данный момент не действует в Европе. Сеть 4G планируется к запуску, но будет работать на других частотах, чем те, что используются в iPad 4G. В России сеть 4G планирует запустить компания Yota, но и ее услуги не позволят использовать модуль 4G в iPad.
