
Промоутеров столичного музея эротического искусства "Точка G" избили люди, назвавшиеся мусульманами. Об этом сообщает "Газета.ру" со ссылкой на директора музея Александра Донского."К ребятам подошли несколько человек, они потребовали прекратить раздачу листовок, так как это оскорбляет мусульманскую веру", - сказал Донской.Промоутеры требованию не подчинились, после чего, по словам директора, их начали жестоко избивать."Одному промоутеру даже пришлось вызывать 'скорую'. Кроме врачей, к месту происшествия приехали сотрудники полиции, которые сняли побои", - сказал Донской, добавив, что пока не знает о возбуждении уголовного дела.Избиение засняла камера наблюдения. Запись доступна на YouTube.В конце августа 2012 года в музее эротического искусства произошел инцидент с участием так называемых православных активистов. Они ворвались в помещение и поставили на прилавок кирпич, назвав эту акцию последним предупреждением.Позже администрация музея опознала в нападавших провокаторов, срывавших майки со сторонников Pussy Riot, а также пытавшихся сорвать посвященный группе спектакль в Театре.doc. В обеих акциях, по свидетельствам очевидцев, участвовал Дмитрий Цорионов (Энтео)."С ними был человек с большой камерой, похоже, это была камера НТВ", - заявил также Александр Донской. О связи между провокаторами, называющими себя православными, и журналистами НТВ говорил и художественный руководитель Театра.doc Михаил Угаров.
