
В трети всех прошений о разводе, поданных в Великобритании в 2011 году, в качестве одной из причин расторжения брака упоминаются действия супруга в сети Facebook. Об этом сообщает PCR со ссылкой на сайт Divorce-Online.co.uk, специализирующийся на помощи во время развода. Всего в ходе исследования были обработаны пять тысяч заявлений о разводе.Divorce-Online удалось выяснить основные причины, из-за которых Facebook разрушает британские браки. Чаще всего разводящиеся жаловались на то, что их супруги писали "неподобающие сообщения" лицам противоположного пола (то есть флиртовали в сети). Кроме этого британцам часто приходилось узнавать о недостойном поведении своей "половины" от виртуальных друзей.Подобное исследование уже проводилось два года назад, но тогда Facebook упоминался лишь в каждом пятом прошении о расторжении брака.Что примечательно, другая популярная социальная сеть, Twitter, практически не виновата в разводах обитателей Великобритании. Из-за нее в 2011 году расстались лишь 0,4 процента пар.Facebook является самой популярной социальной сетью в мире. Число ее активных пользователей составляет около 800 миллионов человек.
