
Джейсон Сигел заявил, что не будет принимать участие в создании сиквела к фильму "Маппеты", сообщается на сайте Collider.Лента "Маппеты" вышла в прокат в ноябре 2011 года (в России релиз состоится в апреле 2012 года). Сигел работал над этой картиной как один из авторов сценария (вместе с Николасом Столлером), а также исполнил в фильме одну из главных ролей. Постановкой "Маппетов" занимался Джеймс Бобин. Согласно сведениям с сайта BoxOfficeMojo, картина собрала в прокате более 153 миллионов долларов США при бюджете в 45 миллионов долларов.Некоторое время назад студия Диснея, ответственная за дистрибуцию фильма "Маппеты", объявила о намерении снять вторую часть. Сценарий продолжения пишут Столлер и Бобин. По словам Сигела, он отказался от участия в работе над сиквелом не из-за творческих разногласий с остальными создателями фильма, а из-за сильной занятости. Джейсон добавил, что "оставляет 'Маппетов' в хороших руках".В настоящее время Джейсон Сигел продолжает сниматься в сериале "Как я встретил вашу маму". На 2012 год также запланирован выход как минимум двух полнометражных фильмов с участием актера - "Немножко женаты" ("The Five-Year Engagement") и "Это сорок" ("This Is 40").
