
Страховые компании начали отказываться работать с туристическими операторами. Как пишет "РБК daily" со ссылкой на источники в отрасли, за последние несколько месяцев еще ни одной крупной турфирме не удалось застраховаться. В то же время, они обязаны сделать это до 4 июля, в противном случае туроператоров ожидает исключение из реестра.По оценкам источников издания, лишение права заниматься соответствующей деятельностью из-за отсутствия финансовых гарантий грозит компаниям, в общей сложности занимающим порядка 50 процентов туристического рынка. Участники страхового рынка рассказали газете, что опасаются работать с турфирмами из-за роста страховых лимитов, а, как следствие, и рисков. Кроме того, они ожидают новую череду банкротств.Страховые лимиты были значительно увеличены поправками в закон о туристической деятельности, принятыми 5 мая. Согласно новым правилам, туристическим компаниям, чья выручка превышает 250 миллионов рублей, необходимо получить фингарантии на сумму не менее 12 процентов от оборота, более мелкие должны застраховать ответственность на 30 миллионов рублей.При этом Ростуризм будет исключать туристические компании из реестра в течение 15 дней, если они не успеют застраховаться до 4 июля. В свою очередь, страховщики ожидают, что на работе туроператоров негативно скажется падение рубля. Так, на прошлой неделе из-за снижения курса российской валюты турпутевки подорожали на 20 процентов. В настоящее время рубль восстанавливает свои позиции.Поправки в закон о туристической деятельности были внесены после череды банкротств туристических компаний. Так, в январе 2012 года приостановил свою деятельность крупный туроператор "Ланта-тур". В конце апреля с рынка исчезла еще одна крупная компания - "Идеальный мир".
