
Credit Suisse, второй по размерам швейцарский банк, свернет инвестиционный бизнес в России. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники в финорганизации.По данным агентства, банк переведет инвестиционный бизнес в Лондон. Инвестбанкиров не устраивает низкий спрос на их услуги в Москве. Кроме того, они сокращают издержки за счет ликвидации ряда подразделений.Как пишет в номере от 6 декабря газета "Ведомости", в российском офисе Credit Suisse работает около 200 человек, из них 15 - в инвестиционном подразделении. Из этих 15 человек часть будет переведена в Лондон, остальные получат новые назначения.Представитель Credit Suisse заявил изданию, что Россия - не единственная страна, в которой банк пересматривает работу своих инвестиционных подразделений. Аналогичные меры в рамках сокращения издержек будут приняты по всему миру.Credit Suisse стал одним из первых европейских банков, который открыл представительство в России: его офис появился в стране еще в 1990-х. Банк был одним из организаторов IPO (первичного выхода на биржу) Сбербанка и "МегаФона".За последние месяцы о сокращении бизнеса в России объявило несколько крупных иностранных банков. Так, итальянский UniCredit сообщил о закрытии в РФ своего инвестиционного подразделения "Юникредит секьюритиз", а голландский ING заявил о сокращении подразделения по торговле акциями. Год назад в России свернул розничный бизнес британский HSBC.Весной текущего года в Credit Suisse приняли программу сокращения издержек, в рамках которой планируется уволить пять тысяч инвестиционных банкиров. На тот момент в инвестиционных подразделениях финансовой группы работало 20,9 тысячи человек, а за 2011 год их число выросло на 200 человек.
