
Украинские милиционеры, попытавшиеся проверить документы у уличного артиста во время его выступления на Крещатике, вынуждены были прослушать лекцию о политической жизни страны. Соответствующее видео выложил на сайте Youtube один из очевидцев произошедшего.Двое сотрудников правоохранительных органов потребовали у клоуна по имени Валера (имя артиста приводится в описании к ролику) показать бумаги, разрешающие выступление на центральной улице Киева. Артист их требование проигнорировал, вместо этого обратившись к зрителям: "Дамы и господа, кто меня знает, я уже 20 лет работаю здесь, на Крещатике. Почему милиция впервые за 20 лет на первое сентября гоняет людей (...) Дамы и господа, имею ли я разрешение на жонглирование?". Зрители, наблюдавшие за происходящим, хором ответили "Да!", кто-то из них выкрикнул: "Свобода!", после чего артист продолжил: "Я протестую против фашистской власти на Крещатике. Я протестую против милиционеров, которые выступают за воров и бандитов (...) Если люди, генералы, боятся жонглеров, это воровская власть на Крещатике!". Далее герой ролика, по всей видимости, уточнил о чем идет речь."Мы не будем голосовать за партию Януковича (президента Украины Виктора Януковича - прим. Ленты.ру), мы не будем голосовать за Партию Регионов, которая гоняет артистов! Поэтому мы не будем подчиняться воровской власти, мы подчиняемся Конституции Украины!", -  провозгласил он.Примечательно, что вторая часть речи артиста обращалась не к стоящим рядом с ним милиционерам (один из них не дослушав до конца удалился), а к зрителям, наблюдавшим за его выступлением. Те, в свою очередь, поддерживали жонглера криками "Правильно!" и аплодисментами.Клоун Валера (его настоящие имя и фамилия неизвестны), как следует из многочисленных роликов на Youtube, уже не один год развлекает прохожих на центральной улице Киева. Он замирает на самодельном постаменте, пока кто-нибудь не положит в стоящую рядом с ним коробочку деньги. После этого артист начинает жонглировать.
