
Израильская компания Innocon представит в Индии новый компактный беспилотник Spider. Как сообщает Fightglobal, БПЛА может принять участие в тендере на поставку 95 комплектов беспилотных систем для индийских ВВС и ВМС.По информации издания, каждая из 95 систем должна состоять из двух беспилотных летательных аппаратов, четырех комплектов датчиков, аккумуляторов, а также наземной станции управления общей массой в 15 килограммов. Стоимость возможного контракта не уточняется.БПЛА Spider весит 2,5 килограмма без учета аккумулятора и полезной нагрузки и способен находиться в воздухе свыше полутора часов (в зависимости от мощности аккумулятора). По данным с сайта Innocon, аппарат достигает полуметра в длину при размахе крыла в полтора метра. Аппарат может выполнять задачи в радиусе до пяти километров от станции управления и развивать скорость до 111 километров в час.Как передает Flightglobal, конкуренцию Innocon в индийском тендере, по всей вероятности, составят израильские же компании BlueBird и Dynamatic. Они представят на конкурс свой аппарат MicroB массой один килограмм. Кроме того, израильские Innocon, BlueBird и Elbit Systems борются за поставку 20 беспилотников индийским сухопутчикам.В общей сложности Индия намерена в ближайшие годы купить около 600 БПЛА суммарной стоимостью 1,25 миллиарда долларов. Также в интересах индийского минобороны ведется разработка собственных беспилотников.
