
Международная благотворительная организация Kaleidoscope Trust, борющаяся за права сексуальных меньшинств, выпустила ролик, по сюжету которого люди подвергались дискриминации за свою естественную внешность, сообщает The Huffington Post. Ролик призван доказать, что быть геем естественно и поэтому гомосексуализм не должен преследоваться по закону.По сюжету ролика люди с карими или голубыми глазами, а также блондины и высокие люди подвергались гонениям: их обзывали, не пускали в публичные заведения, расписывали двери их домов ругательствами, разбивали стекла их машин и избивали. После кадров о преследованиях людей с естественной внешностью в ролике показывается надпись: "Представьте, если бы быть самим собой для вас было противозаконно". Далее приводятся данные статистики: в 78 странах гомосексуальность преследуется по закону, а в 5 из них высшей мерой наказания за нее является смертная казнь. Kaleidoscope Trust предлагает отдать свой голос на сайте организации за требование отменить уголовное наказание за гомосексуализм по всему миру.Помимо рекламного ролика, в рамках кампании прошли мероприятия в Лондоне. Активисты организации вышли на улицы города в футболках с надписями "Кареглазые отбросы", "Высокие люди - уроды" и другими аналогичными. Акцию поддержали известные британцы - музыкант Элтон Джон и актер Джон Бэрроумен, сообщает The Marketing. Последний принял участие в акции перед зданием парламента, одевшись в футболку с надписью "голубоглазый урод". Британский актер и писатель Стивен Фрай разместил сообщение о кампании в своем Twitter.Кампания запущена в преддверии гей-парада, который пройдет в Лондоне 7 июля.
