
Омский хоккейный клуб "Авангард" победил в первом матче серии 1/8 финала плей-офф КХЛ с хабаровским "Амуром". "Авангард" выиграл со счетом 4:2, а шайбы в составе победителей забросили Ансси Салмела, Сергей Калинин, Роман Червенка и Александр Фролов. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.В составе "Амура" отличились Дмитрий Шитиков и Михаил Глухов. Они забили голы уже после того, как хабаровский клуб пропустил четыре шайбы.29 февраля в КХЛ прошли матчи 1/8 финала Кубка Гагарина с участием команд Западной конференции. Нижегородское "Торпедо" обыграло "Динамо" из Риги со счетом 7:3, подмосковный "Атлант" победил череповецкую "Северсталь" (1:0), питерский СКА взял верх над московским ЦСКА (4:1), а московское "Динамо" в овертайме обыграло "Динамо" из Минска (2:1).
