
Акции газовой компании "Новатэк" рухнули на 6,84 процента к 13:00 на Московской бирже, достигнув минимума за 4 месяца из-за новостей о том, что компания с 2016 года перестанет поставлять газ на электростанции "Интер РАО ЕЭС".1 ноября российские СМИ сообщили о том, что "Интер РАО" заключила соглашение о поставках газа с "Роснефтью" на 25 лет. Нынешний поставщик - "Новатэк" - прекратит поставки с 2016 года. Сейчас "Новатэк" поставляет 14-15 миллиардов кубометров газа в год, что составляет около 80 процентов потребностей электроэнергетической компании.О том, что "Роснефть" будет активно сотрудничать с "Интер РАО", заявил на минувшей неделе президент "Роснефти" Игорь Сечин. По его словам, государственная компания активно развивает свою газовую программу, а в качестве потребителя может фигурировать "Интер РАО". Официально, однако, о контракте "Роснефти" и "Интер РАО" не объявлено.В последние несколько месяцев несколько крупных компаний сократили закупку топлива у "Газпрома", заключив соответствующие соглашения с "Новатэком". Так, в августе с "Новатэком" о поставках газа договорилась компания "Э.Он Россия", оператор шести российских ГРЭС, а также фирма "Фортум" (бывшая ТГК-10). Также независимый производитель газа стал поставщиком Магнитогорского металлургического комбината и "Северстали".Следует отметить, что индекс ММВБ в целом существенно снизился в ходе торгов 1 ноября, упав до 1411 пунктов, что является минимумом с начала августа. Тем не менее, бумаги "Новатэка" демонстрируют показатели существенно худшие, чем в среднем по российскому рынку.
