
Лидер мьянманской оппозиции Аун Сан Су Чжи и члены возглавляемой ею Национальной лиги за демократию (НЛД) согласились принести депутатскую присягу, что позволило им занять полученные на выборах места в парламенте. Как сообщает CNN, церемония состоялась в среду, 2 мая.НЛД получила места в парламенте по итогам промежуточных выборов, состоявшихся 1 апреля. Тогда жители выбирали 45 парламентариев. Партия Су Чжи получила 43 места - 34 в нижней палате и девять в верхней.Несмотря на победу члены НЛД отказались принести депутатскую присягу. Причиной стал ее текст, в котором парламентарий обязуется защищать действующую конституцию. Между тем соратники Су Чжи, которые выступают за смену основного закона, потребовали изменить текст присяги. В частности, они выразили готовность взять на себя обязательство только подчиняться конституции.Как отмечает CNN, правительство Мьянмы текст присяги менять отказалось. По данным The New York Times, Су Чжи согласилась принять участие в церемонии по просьбе других депутатов. Между тем, как отмечает Agence France-Presse, она пошла на этот шаг после того, как президент Теин Сеин (Thein Sein) заявил, что видеть представителей НЛД в парламенте желает народ страны.Партия Су Чжи уже одерживала победу на парламентских выборах в 1990 году. Однако тогда военная хунта, правившая страной, отказалась признать итоги голосования, обвинив НЛД в нарушениях. Сама Су Чжи была помещена под домашний арест, под которым оставалась до 2010 года. В 1991 году она была удостоена Нобелевской премии мира.В 2011 году в Мьянме начались демократические преобразования. Вместо военной хунты во главе государства встал избранный президент. Тем не менее, в руководстве страны пока еще остается много представителей военных. Однако на Западе положительно оценили произошедшие в Мьянме изменения. Свои санкции против страны приостановили США и ЕС.
