
Главный тренер сборной Англии по футболу Фабио Капелло подал в отставку, сообщает Agence France-Presse.Отставка итальянского тренера произошла после того, как он встретился с главой Ассоциации футбола Англии (FA) Дэвидом Бернстайном, сообщает Reuters. На встрече Капелло обсудил с Бернстайном решение Ассоциации лишить капитанской повязки в сборной Англии футболиста лондонского "Челси" Джона Терри из-за обвинений в расизме.Известно, что Капелло выступил против решения Ассоциации, о чем, в частности, заявил в интервью итальянскому телевидению.65-летний Капелло, который в прошлом тренировал итальянские "Милан", "Рому" и "Ювентус", а также мадридский "Реал", возглавил сборную Англии в 2008 году. Капелло вывел команду на чемпионат мира 2010 года в ЮАР, где англичане выбыли из борьбы в 1/8 финала.В 2010 году итальянский тренер объявил, что покинет сборную Англии после чемпионата Европы. Тогда же FA распространила заявление, в котором говорилось, что после ухода Капелло с поста тренера национальной команды сборную возглавит английский специалист.В отборочном турнире Евро-2012 сборная Англии заняла первое место в группе G. Судебное заседание по делу Терри состоится в июле, уже после завершения чемпионата Европы, готовить к которому Англию будет другой тренер.Пока  неизвестно, кто именно сменит Капелло на посту тренера сборной Англии. В конце 2011 года источники канала ESPN в FA отмечали, что пост главного тренера сборной Англии может достаться наставнику лондонского "Тоттенхэма" Харри Реднаппу, либо тренеру клуба "Вест Бромвич Альбион" Рою Ходжсону.
