
В дагестанском Буйнакске неизвестные подорвали полицейский автомобиль. Об этом сообщает "Интерфакс".Инцидент произошел 4 ноября, около девяти вечера по местному времени. Как отмечается, сработавшее взрывное устройство было закреплено под днищем автомобиля "ВАЗ-2107".В результате произошедшего старший лейтенант отдела полиции Буйнакска, находившийся за рулем, получил серьезные ранения. Как отмечает РИА Новости, при взрыве сотруднику полиции оторвало обе ноги.В настоящее время на месте происшествия работает следственная группа, которая устанавливает тип и мощность взрывного устройства, а также лиц, причастных к осуществлению взрыва.
