
Новая пластинка Мадонны "MDNA" достигла первого места в британском чарте альбомов. Нынешний релиз стал девятым диском Мадонны, который сумел добраться до вершины хит-парада Великобритании. Таким образом поп-артистка побила рекорд Элвиса Пресли по количеству хитовых альбомов, указывает New Musical Express.Король рок-н-ролла теперь занимает вторую строчку в списке сольных артистов, чьи альбомы достигали первого места в чарте Великобритании. В дискографии артиста (не включая посмертные релизы) - восемь пластинок, занимавших первое место в британском чарте. Последним таким альбомом был сборник "Elvis' 40 Greatest" (пластинка вышла в 1975 году, но первого места в чарте достигла в 1977 году после смерти артиста).Мадонна выпустила "MDNA" 23 марта 2012 года. Тогда же эксперты в области музыкального бизнеса заявили, что диску, ставшему 12-м в дискографии певицы, гарантирован успех в хит-парадах по обе стороны Атлантики.Что касается остальных участников чарта Великобритании, то следом за Мадонной расположился диджей Дэвид Гетта с альбомом "Nothing But The Beat". На третьем месте - Эмели Санде с "Оur Version Of Events", четвертой стала Адель с диском "21", а пятой - Джесси Джей с релизом "Who You Are".Британский чарт обновится 9 апреля 2012 года.
