
Митинги 5 марта. ХроникаМитинг КПРФ в Новопушкинском сквере в центре Москвы завершился без происшествий. Об этом сообщает РИА Новости.В акции приняли участие около 300 человек, за ней следили примерно 50 журналистов.По окончании митинга коммунистов часть его участников разошлись по домам, часть перешли на другую сторону Тверской улицы, где начался митинг "За честные выборы", уточняет "Интерфакс".Акция КПРФ на Пушкинской площади была посвящена прошедшим выборам президента, на которых большинство голосов получил Владимир Путин. Лидер коммунистов Геннадий Зюганов занял второе место. КПРФ отказалась признать выборы честными и легитимными.
