
Выходец из Боснии Адис Медунянин (Adis Medunjanin) признан виновным в планировании террористической атаки в нью-йоркском метро. Об этом 1 мая сообщает CNN.Присяжные сочли вину Медунянина доказанной по всем пунктам обвинения. Босниец был признан виновным в заговоре с целью убийства, в заговоре с целью использования оружия массового уничтожения и в поддержке иностранной террористической организации.По версии следствия, Медунянин вступил в "Аль-Каеду" в 2008 году во время поездки в Пакистан, где встречался с лидерами группировки и получил от них указание совершить теракт. В соответствии с планом, осенью 2009 года босниец должен был зайти на одну из станций метро в Нью-Йорке с бомбой и подорвать себя.Сообщниками Медунянина по осуществлению теракта были афганец Зареин Ахмедзай (Zarein Ahmedzay) и пакистанец Наджибулла Зази (Najibullah Zazi). Ранее они признали свою вину и в настоящее время ожидают вынесения приговора.Адвокаты Медунянина в ходе процесса настаивали на том, что босниец ездил в Пакистан с целью вступить в "Талибан", чтобы потом воевать против НАТО в Афганистане, отрицая при этом его намерения совершать какие-либо теракты на территории США.Оглашение приговора Медунянину запланировано на 7 сентября. Ему грозит пожизненное лишение свободы.
