
Президент Франции Николя Саркози пообещал уйти из публичной политики в случае поражения на грядущих выборах. Об этом сообщает Agence France-Presse.Саркози ответил утвердительно на соответствующий вопрос журналиста в ходе интервью на телеканале BFMTV.Главным соперником действующего главы государства на грядущих президентских выборах является кандидат от Социалистической партии Франсуа Олланд. Социологические опросы, проведенные в феврале 2012 года, показали, что Олланд имеет небольшой перевес по отношению к Саркози.Ранее в ходе трехчасового интервью 6 марта президент Франции сделал ряд громких заявлений, которые, по оценкам политологов, свидетельствовали о повороте предвыборного курса Саркози в правое русло. В частности, он посетовал на чрезмерное количество мигрантов во Франции, пообещав в случае победы на выборах вдвое сократить поток приезжих.Также в случае своего переизбрания Саркози пообещал ввести минимальный налог на прибыль корпораций, отметив, что крупные компании стараются оптимизировать свои налоговые выплаты, и в итоге многие из них не платят налоги на прибыль вообще.Первый тур президентских выборов во Франции назначен на 22 апреля, второй - на 6 мая. Соперниками Саркози помимо Олланда будут лидер ультраправых Марин Ле Пен и лидер правоцентристов Франсуа Байру.
