
Российские астрономы самостоятельно займутся поиском планет вне Солнечной системы. Об этом заявил директор Института космических исследований РАН Лев Зеленый во время общения с журналистами. Слова Зеленого приводит РИА Новости."Сейчас в Академии наук создана специальная программа исследования планет Солнечной системы, и мы получили несколько заявок из Пулковской обсерватории, они планируют наземными средствами изучать то, что называется транзитами экзопланет вокруг их материнских звезд", - приводит агентство слова директора.Транзитный метод - наиболее распространенный метод поиска экзопланет на настоящий момент. Ученые в течение длительного времени наблюдают за изменением яркости звезды, строя так называемую кривую блеска. Если им повезет, на кривой обнаружатся резкие провалы. После дополнительного анализа астрономы определяют, вызваны ли эти провалы прохождением по видимому диску звезды планеты.Если природа провалов подтверждается, то говорят об открытии экзопланеты, если у ученых остаются сомнения, то говорят о кандидате в экзопланеты. Случается, что кандидат оказывается сразу несколькими экзопланетами. В настоящее время поиск экзопланет ведется несколькими проектами, включая CoRoT и "Кеплер" - космическими аппаратами, специально созданными для регистрации малейших колебаний яркости звезд. Есть и наземные проекты, например, сеть HATnet.В беседе с журналистами Зеленый уточнил, что о создании специального космического аппарата речи не идет, поэтому планеты будут искать с помощью наземных средств. Он также подчеркнул, что задача "требует очень высокого уровня техники оптических наблюдений". При этом он не уточнил, имеется ли в Пулковской обсерватории пригодное для обнаружения экзопланет оборудование, или же потребуется закупка нового.Помимо экзопланет Зеленый рассказал о том, что Роскосмос планирует создание собственной спутниковой системы наблюдения за арктическими льдами. Он сообщил, что строительство второго "Фобос-Грунта" обойдется дешевле первого аппарата (его цена была 5 миллиардов рублей). При этом Зеленый добавил, что при строительстве аппаратов "Луна-Глоб" и "Луна-Ресурс" будут устранены недостатки, обнаруженные в результате запуска "Фобос-Грунта".
