
Компания Facebook объявила о предоставлении возможности размещать рекламу в своем мобильном приложении для всех типов рекламодателей, сообщает The Wall Street Journal.Ранее доступ к размещению в мобильном приложении имели только крупные клиенты, приобретавшие большой пакет рекламных услуг. Они могли размещать рекламу в мобильных приложениях только в виде "новостей спонсоров" (sponsored stories) - проплаченных рекламных сообщений, которые появляются прямо в ленте новостей пользователя. Пользователи не могут отказаться от них, но могут скрыть, как и любое сообщение в своей ленте."Новости спонсоров" появились в Facebook с начала 2012 года, а о запуске рекламы в мобильных приложениях было заявлено в феврале 2012 года - она появилась на мобильных устройствах как раз в виде "Новостей спонсоров".Расширение рекламных возможностей Facebook для всех видов рекламодателей происходит на фоне неудач компании после выхода на IPO 17 мая 2012 года, в результате которого она подешевела почти на треть.Накануне IPO один из крупнейших рекламодателей США компания General Motors заявила о том, что больше не будет размещать платную рекламу в Facebook. В конце мая на портале Reuters была опубликована статья с комментариями аналитиков о том, что многим компаниям выгоднее вкладывать средства в традиционные рекламные сегменты, такие как наружная реклама и телевидение, чем в рекламу в соцсетях, для которой еще не созданы системы, позволяющие спрогнозировать риски.
