
Москва не готова поддержать обновленный проект резолюции Совбеза ООН по Сирии, который был смягчен из-за возражений российской стороны. "Этого недостаточно для того, чтобы мы могли его поддержать в таком виде", - заявил "Интерфаксу" заместитель главы МИД РФ Геннадий Гатилов.Дипломат признал, что некоторые "озабоченности" России и ее союзников в проекте учтены, но содержание текста все еще вызывает у Москвы недоверие. По словам Гатилова, российская сторона готова  в ближайшие дни заняться доработкой документа. Это значит, что "ни завтра, ни послезавтра" голосования по поводу резолюции в Совбезе ООН не будет.Власти Марокко подготовили документ о преодолении кризиса в Сирии к концу января. Проект предполагал отставку президента Башара Асада с передачей его полномочий первому вице-премьеру и санкции в случае невыполнения этого условия.  31 января постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин заявил, что марокканский проект Россия поддержать не может, так как в нем якобы заложена возможность внешнего вмешательства в сирийские дела.В четверг, 2 февраля, стало известно о том, что проект резолюции изменен в угоду позиции России. На следующий день документ опубликовала организация Inner City Press. Из проекта исчезли требования об отставке Асада и о прекращении поставок в Сирию оружия. Разрешение кризиса предполагается провести "мирным путем", соблюдая суверенитет и территориальную целостность Сирии. Вариант внешней блокады страны авторы документа также исключают.Вместе с тем, в проекте остались требования прекратить нарушения прав человека сирийскими властями, в частности, незаконные казни и пытки протестующих. От Дамаска требуют освободить политзаключенных, не препятствовать демонстрациям, обеспечить доступ на территорию конфликта международным СМИ и наблюдателям от Лиги арабских государств.Тем временем российский МИД опроверг слухи о том, что в сирийском вопросе Россия может пойти на "размен". Издание "Аргументы недели" сообщило, что Москва обещала не препятствовать военной операции в Иране, если Запад откажется от интервенции в Сирию. В МИДе это заявление назвали "недобросовестной и ни на чем не основанной спекуляцией".
