
Подача электроэнергии на участки для голосования в Нью-Йорке, пострадавшем от урагана "Сэнди", должна быть восстановлена ко дню президентских выборов 6 ноября. Такую цель, согласно корпоративному твиттеру, ставит перед собой энергетическая компания Consolidated Edison. Уже к понедельнику, 5 ноября, электричеством предполагается обеспечить школы города.Штаты Нью-Йорк, Нью-Джерси и Коннектикут больше других пострадали от "Сэнди", ударившего по восточному побережью США в ночь на 30 октября. Из-за стихии оказалось нарушено транспортное сообщение, произошли массовые отключения электроэнергии - в частности, на Манхэттене. Как заявила в субботу Consolidated Edison, или Con Edison, в большую часть этого нью-йоркского района уже удалось вернуть свет.Как сообщает NBC News, в пятницу, 2 ноября, число жертв "Сэнди" в США возросло до 109 человек. Около сорока из них погибли в Нью-Йорке, и мэр Майкл Блумберг предупредил, что это число может увеличиться. По размеру экономического ущерба, нанесенного Соединенным Штатам, урагану прочат второе место в истории после "Катрины". Предположительно, "Сэнди" обошелся стране в 30-50 миллиардов долларов.
