
В Макеевке (Донецкая область Украины) задержан странный грабитель, совершивший нападение на магазин при автозаправочной станции. Об этом пишет "Сегодня". Преступник был вооружен ножами, а в качестве средства защиты использовал подушку.Преступник, находившийся в нетрезвом состоянии, явился в магазин под утро. По данным издания "Комментарии", он натянул шапку на глаза, а в руке держал кухонный нож. Прямо с порога посетитель заявил: "Мне нужна бутылка водки".Находившийся в магазине милиционер попытался отвести агрессивного посетителя в сторону от прилавка. Однако тот выкрикнул: "Я метко кидаю ножи!", -  и бросил нож в сторону кассы (чуть не попав при этом в кассира). Затем он достал второй нож, но милиционеру удалось выбить оружие. После непродолжительной потасовки преступник был обезврежен.Как выяснилось, к нападению грабитель определенным образом подготовился: под курткой он спрятал подушку и лист картона. Эти средства защиты, как отмечается "смягчили первые удары и не позволили сразу свалить его с ног".Незадачливого грабителя забрали в милицию. До сих пор судимостей, как сообщается, у него не было.
