
Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела в отношении сотрудников Сбербанка и других лиц, подозреваемых в вымогательстве. Об этом 2 августа сообщается на сайте СК.Потерпевшим по делу проходит бизнесмен Константин Вачевских, имеющий перед Сбербанком кредитные обязательства на сумму около 700 миллионов рублей. По версии следствия, в начале 2012 года ему поступили сразу два предложения по незаконному урегулированию претензий банка.С первым предложением выступили сотрудники Сбербанка Мария Зенцова и Вячеслав Похлебин, а также некий Денис Васеха. Они попросили за свои услуги 100 миллионов рублей. Второе предложение поступило от некоего Андрея Зорина, который пообещал решить вопрос за восемь миллионов рублей. Были ли действия подозреваемых согласованы, или они обратились к одному и тому же должнику случайно, не уточняется.Действия Зенцовой и Похлебина квалифицируются как покушение на коммерческий подкуп. Действия Васехи - как пособничество в этом преступлении. Зорина подозревают в мошенничестве: на самом деле он не мог повлиять на решение о долге, а хотел просто забрать деньги и скрыться.Все подозреваемые уже помещены судом под арест. Не исключено, что в деле появятся новые фигуранты - следователи считают, что Зенцовой, Похлебину и Васехе помогал кто-то еще из сотрудников банка.
