
Таганский суд Москвы 5 марта удовлетворил ходатайство следствия и арестовал активисток группы Pussy Riot Марию Алехину и Надежду Толоконникову. Об этом сообщает "Интерфакс".Следствие подозревает Алехину и Толоконникову в участии в "панк-молебне" в Храме Христа Спасителя. По факту этой акции ранее было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 213 УК РФ, предусматривающей до семи лет лишения свободы.Алехина и Толоконникова были задержаны в субботу, 3 марта. Вместе с ними полиция задержала еще одну девушку (ее имя не называлось) и активиста группы "Война" Петра Верзилова. Последние двое были отпущены вскоре после допроса, на котором они выступали как свидетели.Сами Алехина и Толоконникова настаивают на своей непричастности к "панк-молебну". 5 марта они объявили голодовку в знак протеста против своего ареста."Панк-молебен" в Храме Христа Спасителя активистки Pussy Riot провели 21 февраля. Сразу после выступления никто из них не был задержан, однако после возбуждения уголовного дела по факту перформанса полиция приступила к розыску его предполагаемых участниц.
