
В Западной Вирджинии вынесен приговор Хьюи Элберту Стоверу (Hughie Elbert Stover), который отвечал за безопасность на шахте, где при взрыве погибли 29 человек. Об этом сообщает Associated Press.Стовера приговорили к трем годам лишения свободы. Кроме того, как уточняет The New York Times, он должен будет выплатить штраф в размере 20 тысяч долларов. В течение двух лет после освобождения Стовер будет находиться под наблюдением правоохранительных органов.60-летнего Стовера признали виновным в том, что он лгал следствию во время расследования взрыва, который произошел на шахте Upper Big Branch 5 апреля 2010 года. Кроме того, он, как было установлено, приказал подчиненному уничтожить тысячи документов, касавшихся обеспечения безопасности на шахте. Вынося приговор, судья приняла во внимание возраст обвиняемого, а так же то, что совершенные им преступления не имели отношения к самому взрыву.Стовер на суде принес извинения за свои действия. Сторона обвинения требовала для него 25 лет тюрьмы, однако ее удовлетворило решение судьи. Приговор стал одним из наиболее суровых, вынесенных по подобным делам.Этот приговор был первым, который вынесли в результате расследования аварии на шахте Upper Big Branch. Власти, как сообщает AP, рассчитывают, что к ответственности будут привлечены несколько человек. На прошлой неделе обвинения были предъявлены бывшему управляющему шахтой Гэри Мэю (Gary May). Его подозревают, в частности, в подделке отчетов по безопасности.Взрыв метана на шахте в Западной Вирджинии стал для США самой серьезной катастрофой подобного рода за сорок лет. В ходе расследования на шахте были выявлены многочисленные нарушения правил безопасности.
