
Следственный департамент МВД РФ завершил расследование уголовного дела в отношении юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, скончавшегося в СИЗО в ноябре 2009 года. О завершении расследования посмертного уголовного дела агентству ИТАР-ТАСС утром в пятницу, 2 ноября, сообщили в фонде Hermitage Capital.В ближайшее время, заявили представители фонда, МВД России намерено направить дело Магнитского прокурору для подписания обвинительного заключения.В Hermitage Capital подчеркнули, что в деле Магнитского адвокаты фонда обнаружили "фальсификацию следствием материалов уголовного дела, которое на всем протяжении велось с грубейшими нарушениями уголовно-процессуального закона". Следствие, отметили представители фонда, запретило адвокатам дальнейшее ознакомление с материалами дела, пытаясь, по их мнению, таким образом скрыть иные нарушения.Сергей Магнитский, обвинявшийся в неуплате налогов, умер в больнице СИЗО "Матросская Тишина" 16 ноября 2009 года. По официальным данным, причиной смерти стала острая сердечно-сосудистая недостаточность. В ноябре 2011 года Hermitage Capital представил 100-страничный доклад под названием "Пытки и убийство Магнитского. Сокрытие правды государственными органами", в котором утверждалось, что заключенного избивали и не обращали внимания на его заявления об ухудшении здоровья.После смерти Магнитского дело в его отношении было прекращено. Однако в конце августа 2011 года  расследование дела было возобновлено по заявлению Генпрокуратуры. В декабре того же года мать Магнитского заявила, что следователь предложил ей отказаться от попыток посмертной реабилитации сына в обмен на прекращение уголовного дела против него. Это предложение Наталья Магнитская категорически отвергла, сообщив, что будет добиваться реабилитации сына и справедливого расследования дела. В середине октября 2012 года Наталья Магнитская подала жалобу в Европейский суд по правам человека.По факту смерти юриста фонда Hermitage Capital в СИЗО было возбуждено уголовное дело, по которому в качестве обвиняемого проходит бывший замначальника СИЗО "Бутырка" по лечебно-профилактической работе Дмитрий Кратов (до перевода в СИЗО "Матросская тишина" Магнитский содержался в "Бутырке"). По делу также проходила лечащий врач Магнитского Лариса Литвинова, но в апреле 2012 с нее сняли обвинения.Смерть Магнитского вызвала широкий международный резонанс. В частности, члены Конгресса США подготовили проект закона, вводящего санкции в отношении российских чиновников, подозреваемых в причастности к смерти юриста в СИЗО. Этот документ, получивший название "закон Магнитского", пока не утвержден.
