
В Великобритании 30-летняя служащая полиции Адель Кэшмэн (Adele Cashman) умерла после погони за преступниками. Она потеряла сознание во время их преследования в парке Белсайз в лондонском районе Кэмден, сообщается на сайте полиции.Инцидент произошел вечером в понедельник, 5 ноября. Потерявшую сознание женщину доставили в госпиталь, где она скончалась спустя приблизительно полтора часа.Кэшмэн почувствовала себя плохо во время погони за двумя предполагаемыми ворами, которые украли смартфон из рук 59-летней женщины. Преступников преследовали также двое других полицейских. Кэшмэн сама предложила им свою помощь.В итоге оба преступника были задержаны, а телефон вернули владелице. Ворами оказались 17-летние подростки, пишет The Coventry Telegraph. Сейчас они находятся под стражей.
