
Родственники опознали 12 погибших в результате крушения самолета ATR-72 под Тюменью, сообщает "Интерфакс" утром во вторник, 3 апреля, со ссылкой на сотрудников регионального управления МЧС России.Процедура опознания, добавили собеседники агентства, будет продолжаться весь день во вторник. Всего в результате крушения самолета погиб 31 человек, включая пилотов, тела которых пока не опознаны.Двенадцать человек, находившиеся на борту ATR-72, выжили - все они с травмами разной степени тяжести были доставлены в больницы Тюмени. Состояние четверых пострадавших оценивается врачами как крайне тяжелое. Утром 3 апреля за одним из пострадавших, которому требуется лечение в Москве, в Тюмень прибыл спецсамолет МЧС РФ Ил-76ТД. Планируется, что спецсамолет с пострадавшим на борту совершит посадку в подмосковном аэропорту Раменское около 10:00.Самолет ATR-72 авиакомпании UTair разбился рано утром 2 апреля через несколько минут после вылета из аэропорта Тюмени. Рассматриваются несколько версий авиакатастрофы, однако основой из них пока считается техническая неисправность самолета.Все бортовые самописцы разбившегося ATR-72 обнаружены. Информация о параметрах взлета и работы систем, а также переговорах экипажа разбившегося самолета сохранилась, сообщил Межгосударственный авиационный комитет (МАК), специалисты которого уже приступили к расшифровке "черных ящиков".В Тюменской области с 4 по 6 апреля объявлен траур по погибшим в авиакатастрофе ATR-72.
