
Тверской суд Москвы признал законным увольнение Марка Горенштейна с должности художественного руководителя и главного дирижера ГАСО имени Светланова, сообщает "Интерфакс".Кроме того, суд отказал Горенштейну в выплате компенсации - дирижер требовал от Минкульта около четырех миллионов рублей в качестве возмещения нанесенного ему морального вреда. Судья, однако, сочла недоказанным факт моральных страданий дирижера.Горенштейн требовал отменить приказ о его увольнении и восстановить его на работе, хотя в ГАСО, по его словам, он возвращаться не намерен. По словам адвоката музыканта, при увольнении Горенштейна были допущены некоторые нарушения - в частности, дирижера не уведомили об этом решении за месяц, как предписывал трудовой договор.Марк Горенштейн был уволен из ГАСО имени Светланова приказом Минкульта от 28 сентября 2011 года после конфликта с музыкантами оркестра, вынесенного на публику в августе 2011 года. Музыканты обвиняли дирижера в непрофессионализме и тирании, в том числе введениеи штрафов за различные проступки. Коллектив ГАСО поддержали музыканты других московских оркестров.Горенштейн отказался признавать свою вину в конфликте. По его словам, причиной жалоб стал его жесткий характер, добавив, что "не бывает художников с ласковым характером". После отставки дирижер подал в суд на Минкульт, заявив, что его увольнение - результат некой подковерной игры.В настоящее время художественным руководителем ГАСО имени Светланова является Владимир Юровский.
