
Действующий глава Брянской области, член "Единой России" Николай Денин, останется кандидатом в губернаторы до решения Верховного суда. Об этом РИА Новости в субботу, 6 октября, заявил представитель пресс-службы Брянской областной избирательной комиссии Владимир Косенков.Он напомнил, что у Денина есть пять дней на апелляцию, и, пока суд высшей инстанции не примет решение, глава области вправе принимать участие в выборах.Решение о снятии Денина с выборов 5 октября принял Брянский областной суд. Он удовлетворил ходатайство коммуниста Вадима Потомского, также баллотирующегося в губернаторы Брянской области. Он утверждал, что часть подписей на листах "муниципального фильтра", предоставленных Дениным в ЦИК, являются поддельными. Кроме того, Потомский указывал на нарушения в ходе агитации Денина: тот якобы использовал преимущества служебного положения и захватил монополию на агитацию в СМИ.В брянском ЦИКе заявили, что обжалуют решение суда. В местной избирательной комиссии выразили уверенность, что Верховный суд успеет рассмотреть жалобу до проведения выборов губернатора, назначенных на 14 октября. Подать апелляцию намерена и партия "Единая Россия".Сам Денин заявил, что ни у избирательной комиссии, ни у прокуратуры не возникло вопросов к его подписным листам, а достоверность подписей якобы подтвердили депутаты, которые выступили свидетелями на суде.Участвовать в выборах губернатора Брянской области могут только кандидаты от зарегистрированных партий, собравшие подписи не менее семи процентов местных депутатов и глав муниципальных образований. Кандидатами в губернаторы, кроме Денина, являются представители от ЛДПР, "Яблока", КПРФ и "Справедливой России". Денин занимает пост главы области с 2004 года.
