
Умер известный британский фехтовальщик Боб Андерсон (Bob Anderson), занимавшийся, в числе прочего, постановкой боев в "Звездных войнах", сообщает Associated Press в понедельник, 2 января.Андерсон, говорится в некрологе, распространенном Британской академией фехтования, скончался в одной из больниц в возрасте 89 лет 1 января 2012 года.Боб Андерсон в 1950  и 1953 годах в составе сборной Великобритании по фехтованию участвовал в чемпионате мира, а в 1952 году - в Олимпийских играх. С середины 1950-х годов до конца 1970-х годом он занимал пост тренера национальной сборной Великобритании, а затем в течение нескольких лет был техническим директором Канадской ассоциации фехтования.Андерсон сделал успешную карьеру в киноиндустрии, войдя в число наиболее известных постановщиков боев и каскадеров. Так, он ставил бои в первой трилогии "Звездные войны", а также дрался за Дарта Вейдера в ключевых сценах фильмов "Империя наносит ответный удар" и "Возвращение джедая". Кроме того, Андерсон в качестве постановщика боев и каскадера участвовал в работе над фильмами "Из России с любовью" и "Умри, но не сейчас", "Маска Зорро" и "Легенда о Зорро", а также трилогией "Властелин колец".
