
Сервис микроблогов Twitter передал полиции Нью-Йорка данные пользователя, обещавшего расстрелять посетителей спектакля, в котором играет бывший боксер Майк Тайсон. Об этом сообщает New York Daily News.Первоначально представители Twitter отказали полиции в предоставлении этой информации, поскольку посчитали угрозы несерьезными. Однако полиции удалось получить ордер, обязывающий компанию предоставить данные. Сервис микроблогов эту ситуацию никак не прокомментировал.Пользователь начал размещать свои угрозы 30 июля. Он пообещал убить как можно больше зрителей на премьере моноспектакля Спайка Ли "Неоспоримая истина" (Undisputed Truth) с Тайсоном. При этом пользователь сравнивал свой замысел с массовым убийством в кинотеатре города Аврора в Колорадо. 20 июля Джеймс Холмс застрелил там 12 человек и ранил 58.Премьера спектакля, на которой пользователь, по его словам, собирался совершить убийство, состоялась 3 августа в театре "Лонгэйкр" (Longacre) на Манхэттене. Полиция взяла театр под охрану и запросила у Twitter информацию о человеке, оставившем сообщения с угрозами. Тогда сервис микроблогов ответил отказом.Своих замыслов  злоумышленник не осуществил. В сервисе микроблогов он объяснил это тем, что в последний момент у него изменились планы и он вынужден был уехать во Флориду. Кроме того, по его словам, он еще не закончил работу над списком жертв. Как сообщает АBC News, среди своих потенциальных целей он называл актрису Эллен Пейдж и блогера Переца Хилтона. Кроме того, как пишет New York Daily News, подобные угрозы звучали и в адрес поп-певца Джастина Бибера. Полиция опасается, что пользователь может приехать из Флориды в Нью-Йорк и осуществить свои угрозы.
