
Министерство обороны Индии в 2013 году получит первые комплекты систем цифрового управления для основных боевых танков Т-90, пишет газета "Известия". Контракт на поставку систем уже практически подписан. Комплекты, позволяющие сделать Т-90 "цифровыми", разработаны совместно "Уралвагонзаводом" и концерном "Созвездие". Благодаря им танки могут быть связаны в единую информационную сеть.Новая система получила название "Созвездие-2М". Она представляет собой автоматизированную систему управления, которая позволяет командирам управлять подразделениями в режиме реального времени. По словам источника газеты в оборонно-промышленном комплексе, в состав "Созвездия-2М" входят дисплеи, на которых отображается вся тактическая информация. В настоящее время выпускаются два варианта АСУ - для линейных и командирских танков.Командирская система включает в себя несколько информационных дисплеев, на которых отображается информация о расположении своих сил и сил противника. Переговоры о поставке Индии систем "Созвездие-2М" ведутся на протяжении последнего года. По словам собеседника "Известий", в ходе испытаний часть оборудования и программное обеспечение пришлось заменить, а также добиться совместимости "Созвездия-2М" с индийской "начинкой" Т-90.При этом, как отмечает газета, в России цифровые системы для Т-90 госиспытаний не прошли. В частности, по итогам учений "Кавказ-2012", в которых проверялись и "Созвездие-2М", военные обнаружили около 150 недостатков. При этом Министерство обороны России настаивало на закрытии проекта, но позже все же было решено продолжить разработку АСУ и выделить на этот проект дополнительное финансирование.
