
Германский энергоконцерн RWE может продать свои 16,67 процента акций в проекте газопровода Nabucco австрийской нефтекомпании OMV. Об этом со ссылкой на неназванные источники пишет немецкий еженедельник Focus.По информации издания, стороны могут закрыть сделку до конца этого года.Информацию о возможной продаже доли в Nabucco австрийской компании подтверждает The Financial Times, также со ссылкой на собственные неназванные источники.RWE присоединился к акционерам проекта Nabucco четыре года назад. Сейчас доли в Nabucco принадлежат венгерской MOL, турецкой Botas, болгарской "Булгаргаз", румынской Transgaz, OMV и собственно RWE. Представители немецкого энергоконцерна еще в мае этого года заявляли о намерении пересмотреть целесообразность своего участия в проекте в связи с изменившимися условиями.Кроме RWE, о намерении отказаться от доли в Nabucco сообщал премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. В самой компании слова политика не подтверждали, но отмечали, что в проекте много неясностей: в частности, отсутствие ресурсов для заполнения трубы газом и финансирование строительства.В мае этого года был представлен новый вариант Nabucco под названием Nabucco-West. Проект предполагает строительство газопровода, длина которого уменьшится до 1300 километров.Изначально планировалось построить газопровод длиной 3900 километров. Начало строительства несколько раз откладывалось, а консорциуму проекта до сих пор не удалось найти ресурсы для заполнения трубы.
