
США предложили поставить израильской армии новейшие образцы боевой техники в обмен на отсрочку удара по Ирану, сообщает в четверг, 8 марта, Agence France-Presse со ссылкой на израильскую газету "Маарив".По данным неназванных источников издания, предложение о поставках оружия Израилю обсуждалось во время визита израильского премьер-министра Биньямина Нетаниягу в Вашингтон. Власти США, в частности, предложили поставить израильской армии противобункерные бомбы и самолеты-заправщики дальнего радиуса действия. В обмен Израиль должен был согласиться отложить предполагаемый удар по Ирану до 2013 года.Американское вооружение, по мнению властей США, позволит израильтянам захватить тактическое преимущество над Ираном и снимет необходимость действовать в кратчайшие сроки, на чем настаивал Израиль. О том, согласился ли Нетаниягу на предложение американцев, не сообщается.В Вашингтоне Нетаниягу и президент США Барак Обама также обсуждали ужесточение санкций США в отношении Ирана.Западные страны оказывают экономическое и дипломатическое давление на Иран в попытке помешать развитию иранской ядерной программы, настоящей целью которой они считают создание оружия массового уничтожения. Тегеран отрицает обвинения.Сообщения о возможном нанесении Израилем удара по Ирану появились в конце 2011 года после публикации доклада Международного агентства по атомной энергетике (МАГАТЭ) о ситуации с иранской ядерной программой. Эксперты, однако, считают, что Израиль не решится на военную операцию без поддержки США.Между тем пять стран-членов Совбеза ООН (КНР, Франция, РФ, Великобритания, США) и Германия предложили Тегерану возобновить переговоры по ядерной программе.
