
Нападающий сборной России по футболу Артем Дзюба пропустит матчи с Северной Ирландией и Израилем в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).24-летний форвард московского "Спартака" получил повреждение коленного сустава во время тренировки национальной команды. В сообщении РФС говорится, что обследование не выявило больших проблем у Дзюбы, но тренерский штаб решил отпустить футболиста в расположение клуба для дальнейшего лечения.В распоряжении тренерского штаба сборной России осталось 23 футболиста, причем только два нападающих. Это Александр Кержаков из питерского "Зенита" и Александр Кокорин из столичного "Динамо".7 сентября на московском стадионе "Локомотив" сборная России проведет матч с командой Северной Ирландии, через четыре дня подопечные Фабио Капелло в гостях сыграют против Израиля.
