
Российский аукционный дом назначил торги по контрольному пакету акций в латвийском заводе АМО Plant, принадлежащему правительству Москвы, на 21 июля 2012 года. Как пишет "Коммерсантъ", стартовая цена для 92,6 процента акций предприятия составит 781,9 миллиона рублей.По словам источников издания на рынке, покупателями АМО Plant могут стать локальный игрок на рынке Латвии, крупный концерн из Европейского союза или российская группа ГАЗ. Последняя компания является крупнейшим поставщиком автобусов для Мосгортранса.АМО Plant находится в латвийском городе Елгава. Площадь производственных сооружений предприятия составляет 18 тысяч квадратных метров, ему также принадлежит 14,5 га земли. Завод собирает автобусы Ambassador из машинокомплектов голландского автоконцерна VDL а также тракторы из  машинокомплектов Минского тракторного завода.Завод AMO Plant был построен в 2005 году, доли в нем, кроме правительства Москвы, имеют АМО ЗИЛ, дума города Елгавы и акционерное общество Ferrus. За все время своего существования завод собрал 15 автобусов и 54 трактора, план на 2012 год составляет 120 автобусов.AMO Plant создавался при активной поддержке бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. После того, как Лужков был уволен с поста мэра столицы в 2010 году, столичные власти объявили о том, что не заинтересованы в деятельности предприятия и собираются искать нового инвестора. В феврале 2011 года латвийские СМИ писали, что экс-градоначальник намерен принять участие в спасении предприятия.
