
Режиссер Барри Левинсон займется постановкой биографического фильма о бейсболисте Хэнке Аароне, сообщает Inside Movies.Хэнк Аарон, также известный под прозвищем "Молоток" (Hammer), дебютировал в Главной лиге бейсбола в 1954 году. Последнюю игру спортсмен провел в 1976 году. На тот момент ему было 42 года. Ранее Аарон без энтузиазма относился к идее снять о нем фильм, однако теперь сообщается, что он примет участие в создании новой картины в качестве консультанта.Работа над сценарием биографической ленты об Аароне не завершена, поэтому речи о подборе актеров пока не идет. В качестве сценариста в проекте занят Адам Мазер. Ранее он уже сотрудничал с Левинсоном. Оба кинематографиста работали над телевизионным фильмом "Вы не знаете Джека", рассказывающем о Джейкобе Кеворкяне, также известном как "Доктор Смерть".Самой известной режиссерской работой Барри Левинсона является драма "Человек дождя", вышедшая в 1988 году. Картина удостоилась четырех "Оскаров", в том числе в номинациях "Лучший фильм" и "Лучший режиссер".
