
В Санкт-Петербурге у женщины, работающей школьной уборщицей, похитили более 1,2 миллиона рублей и мобильный телефон стоимостью 20 тысяч рублей. Об этом 4 декабря сообщает издание "Фонтанка.ру".35-летняя потерпевшая рассказала, что в период с 20 октября по 2 декабря (точную дату она не помнит) малознакомый 41-летний мужчина попросил у нее деньги на покупку двух машин в Белоруссии. Уборщица отдала ему свои сбережения.Спустя некоторое время женщина заподозрила, что ее обманули. К тому же она обнаружила пропажу телефона. После этого она решила обратиться в полицию.Действия мужчины расцениваются как мошенничество, проводится доследственная проверка.Изданию "Балтинфо" стало известно, что потерпевшая работает в школе номер 653.
