
Дирекция Большого театра приняла решение о переносе премьеры оперы "Князь Игорь" в постановке Юрия Любимова, которая была назначена на 16 декабря. Как сообщает РИА Новости, директор ГАБТ Анатолий Иксанов подписал соответствующий приказ после разговора с женой режиссера Каталин Любимовой.Премьерные спектакли, предположительно, должны состояться в июне 2013 года. В декабре  же (16, 18, 19, 20, 22 и 23) вместо "Князя Игоря" ГАБТ покажет "Травиату" Верди, премьеру нынешнего сезона, которую поставила Франческа Замбелло. Зрители, уже купившие билеты на "Князя Игоря", могут их сдать или обменять.Опера "Князь Игорь", к репетициям которой Любимов должен был приступить в конце октября, была отложена из-за состояния здоровья режиссера, 12 октября госпитализированного в отделение кардиологии 23-й Государственной клинической больницы Москвы. Первые репетиции спектакля также были перенесены. Однако, как сообщает агентство, в Большом театре не рассматривают возможность замены режиссера, поскольку "Князь Игорь" - это авторский проект Любимова.СМИ узнали об ухудшении состояния Юрия Любимова в 20-х числах октября. 30 октября стало известно, что режиссер находится в коме, однако к вечеру 31-го числа его состояние улучшилось, и он вышел из комы.По данным ИТАР-ТАСС, врачи оценивают состояние Любимова как крайне тяжелое, однако говорят о наметившейся положительной динамике. Сейчас режиссер находится в сознании и дышит самостоятельно.Юрию Любимову 30 сентября 2012 года исполнилось 95 лет. В 2011 году он из-за конфликта с труппой покинул театр на Таганке. После ухода он поставил "Бесов" по Достоевскому на сцене театра Вахтангова.
