
Администрация белорусского предприятия "Гранит" опровергла информацию о массовом увольнении рабочих, которую ранее распространил местный профсоюз. "Эту информацию мы не подтверждаем категорически", - заявила агентству "Интерфакс-Запад" исполняющая обязанности заместителя гендиректора Маргарита Сероокая.При этом не совсем ясно, к чему относится опровержение: к утверждению, что увольнение было столь массовым, или же к сообщению об уходе рабочих вообще."Гранит" занимается добычей и переработкой горных пород. На предприятии работают около трех тысяч человек.На днях глава неофициального профсоюза "Гранита" Олег Стахаевич сообщил, что заявления об увольнении написали 430 сотрудников предприятия. По его словам, их "не устраивают зарплаты в 200-400 долларов". Не добившись прибавки, рабочие, как сообщалось, решили поехать на заработки за рубеж.Представитель профсоюза Николай Карышев заявил также, что в отделе кадров заявления рабочих об увольнении пока не подписывают, обязывая их доработать положенный срок. "На сегодняшний день более 400 заявлений лежит об увольнении из 'Гранита', - цитировала его белорусская служба "Радио Свобода". - Мне звонят люди и жалуются, что их не хотят увольнять. Спрашивают, что делать. Некоторые оставляют трудовые книжки и без них уезжают".Комментариев со стороны профсоюза на поступившее от руководства предприятия опровержение пока не поступало.Как сообщалось ранее, в конце 2011 года около 600 работников "Гранита" написали заявление о выходе из официального профсоюза. На предприятии появился альтернативный профсоюз. Некоторые из его активистов были уволены под разными предлогами (в числе уволенных оказались упомянутые Стахаевич и Карышев).В руководстве предприятия, по информации DW-WORLD.DE, ранее заявляли, что средняя зарплата там составляет более четырех миллионов белорусских рублей (около 500 долларов). В то же время исполняющий обязанности гендиректора Эдуард Гаврилкович признавал, что в результате девальвации национальной валюты заработки рабочих существенно уменьшились. "Раньше рабочие получали до 1200 долларов, но после девальвации белорусского рубля их заработки снизились примерно в два с половиной раза, что и вызывает недовольство части коллектива", - констатировал он.
