
Бывший оперуполномоченный главного управления МВД России по Южному федеральному округу Дмитрий Шавелев приговорен к 10 годам лишения свободы по обвинению в незаконном обороте наркотических средств и превышении должностных полномочий, сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Шавелев будет отбывать наказание в колонии строгого режима.По данным следствия, в 2010 году по наводке Шавелева был задержан директор магазина OBI в Волгограде Александр Афанасьев, в автомобиле которого обнаружили килограмм героина. Против Афанасьева было возбуждено уголовное дело, впоследствии переданное в Следственное управление СК РФ по Волгоградской областии. В ходе расследования выяснилось, что наркотики Афанасьеву подбросил сам Шавелев. В результате в мае 2011 года он был задержан.В ходе следствия Шавелев отказался давать показания и признать себя виновным, однако суд счел представленные доказательства его вины достаточными. Прокуратура требовала приговорить Шавелева к 15 годам тюрьмы и лишить его права занимать должности в правоохранительных органах на 12 лет.Как писал "Коммерсантъ" в ноябре 2011 года, мотивом поступка Шавелева могла стать личная неприязнь к Афанасьеву, к которому якобы ушла жена оперативника.
