
Итальянские сейсмологи, которые обвиняются во "введении в заблуждение" жителей города Аквила, пострадавших в 2009 году в результате мощного землетрясения, впервые выступили в суде в свою защиту. Об этом сообщается на сайте журнала Science.Бернардо Де Бернардинис (Bernardo De Bernardinis), бывший замдиректора главы службы защиты граждан Италии заявил, что его слова о том, что сейсмическая активность, наблюдавшаяся перед землетрясением, "представлялась благоприятной", означали отсутствие данных об увеличении либо уменьшении вероятности возникновения мощного землетрясения. По его словам, это мнение он сформировал в результате чтения двух статей другого обвиняемого  Джулио Селваджи (Giulio Selvaggi) и трех заметок, опубликованных новостным агентством ANSA.Другой обвиняемый, Энцо Боски (Enzo Boschi), который в то время был президентом Национального института геофизики и вулканологии, заявил, что сейсмическая активность не может говорить о приближающемся землетрясении. Также он сказал, что слова о сейсмической "разрядке", которые произносил Бернардинис в интервью, не говорят о повышении вероятности землетрясения, так как ученым не известен исходный масштаб "разряжаемой" энергии.По делу проходят шестеро специалистов, входивших в Комиссию по оценке серьезных рисков (Serious Risks Commission), которая провела 31 марта пресс-конференцию, посвященную повышенной сейсмической активности, имевшей место в районе Аквилы на протяжении четырех месяцев. 6 апреля неподалеку от города произошло  землетрясение магнитудой в 6,3, в результате чего пострадали 309 человек. Обвинение считает, что заявления, высказанные сейсмологами на пресс-конференции, ввели жителей в заблуждение, что явилось, по мнению прокуратуры, причиной гибели большого количества людей.Многие из коллег ученых были возмущены заявлениями обвинения и даже подписали открытое письмо в адрес президента Италии Джорджио Наполитано с требованием прекратить судебное преследование. По их словам, на сегодняшний день не существует надежных методов прогнозировать, где и когда возникнут землетрясения. Подробнее о мнении коллег сейсмологов можно прочитать здесь.
