
Столичный ЦСКА в Москве одержал победу над саранской "Мордовией" - 2:1 - в матче 19-го тура премьер-лиги. Об этом сообщается на сайте РФПЛ.Счет в матче открыл японец Кейсуке Хонда на 14-й минуте. В начале второго тайма "Мордовии" удалось отыграться - на 54-й минуте счет сравнял Антон Бобер.Победный для ЦСКА гол забил Павел Мамаев на 71-й минуте. Взятие ворот армеец отметил, сорвав с себя футболку и окунувшись в сугроб у кромки поля. За снятую футболку Мамаев получил предупреждение.Одержав победу, армейцы закрепились на первой строчке турнирной таблицы с 43 очками. Их ближайший преследователь - "Анжи" (у него 40 очков) - в 19-м туре еще не играл. 10 декабря махачкалинцы встретятся на выезде с "Зенитом". Еще в одном матче этого тура "Рубин в Казани примет "Спартак"."Мордовия" с 9 очками замыкает турнирную таблицу премьер-лиги.
