
Мексиканский боксер Хуан Мануэль Маркес в субботу, 8 декабря, одержал победу над филиппинцем Мэнни Пакиао, сообщает Reuters. Поединок в рамках весовой категории до 66,68 килограмма прошел в MGM Grand Garden Arena в Лас-Вегасе, США.39-летний Маркес отправил 33-летнего Пакиао в нокаут в конце шестого раунда. По ходу поединка оба боксера по разу оказывались в нокдауне. Пакиао - в третьем раунде, а Маркес - в пятом. Ставкой в поединке был титул "Боксера десятилетия" по версии WBO (Всемирной боксерской организации).Это был четвертый бой между Пакиао и Маркесом. В двух предыдущих боях Маркес проиграл, а один поединок закончился вничью. Менеджер филиппинца уже заявил, что в будущем не исключен новый бой между Пакиао и Маркесом.Пакиао является экс-чемпионом мира в восьми весовых категориях, а Маркес - в четырех весовых категориях. Учитывая последний бой с Маркесом, Пакиао за свою карьеру провел 61 поединок, 54 из которых окончились победой (из них 38 нокаутом), два - ничьей, а в пяти он проиграл. Для Маркеса победа над Пакиао стала 55-й в карьере (40 нокаутом) при шести поражениях и одной ничьей.
