
Украинский хряк по кличке Фунтик, который выполнял роль животного-предсказателя во время чемпионата Европы по футболу, вернулся на ферму под Киевом, где он жил до старта турнира, сообщают "Комментарии". Животное пробудет на ферме какое-то время, после чего, как ожидается переедет в зоопарк украинской столицы.Фунтик начал работать на Евро, проходившем в Польше и на Украине, как только первенство стартовало. Он должен был давать свои прогнозы на результаты матчей, проходивших в Киеве, как это когда-то делал самый знаменитый предсказатель из мира животных - осьминог Пауль.В отличие от Пауля, который во время чемпионата мира по футболу 2010 года угадал результаты практически всех матчей, Фунтик не сумел продемонстрировать выдающихся способностей в ясновидении - он не смог верно дать прогноз ни разу за турнир. Многие болельщики даже предлагали пустить хряка на сало и мясо сразу после завершения чемпионата, и противники этих мер выразили обеспокоенность дальнейшей судьбой животного.Когда чемпионат закончился, встал вопрос о будущем Фунтика. Сообщалось, что забрать его решил киевский зоопарк, однако 5 июля хряка увезли в неизвестном направлении. В прессе появились сведения о том, что 380-килограммового Фунтика могли забрать на бойню, но эта информация не подтвердилась.Хозяин хряка режиссер-постановщик, заслуженный артист Украины Олег Катков заверил журналистов, что Фунтик находится в безопасности и его жизни и здоровью ничто не угрожает. Через несколько дней представители СМИ смогут приехать на ферму и повидать животное. Сейчас же хряк нуждается в отдыхе, так как находится в состоянии стресса.
