
Испанская актриса Паз Вега исполнит роль оперной певицы Марии Каллас в фильме "Грэйс из Монако" ("Grace of Monaco"), сообщает Heat Vision.Фильм будет рассказывать о жизни Грэйс Келли, звезды Голливуда, дебютировавшей на большом экране в начале 1950-х. В 1956 году актриса вышла замуж за князя Монако Ренье III. В ленте "Грэйс из Монако" внимание будет уделено прежде всего шести месяцам 1962 года - тогда между Монако и Францией возник конфликт, и Келли принимала участие в его урегулировании. Именно тогда она и познакомилась с Марией Каллас.Главную роль в фильме "Грэйс из Монако" исполнит Николь Кидман. Постановкой картины займется французский режиссер Оливье Даан. По некоторым данным, фильм намереваются выпустить в прокат в 2014 году.Паз Вега ранее снималась в лентах "Люсия и секс" Хулио Медема и "Поговори с ней" Педро Альмодовара. Она также озвучила одного из персонажей мультфильма "Мадагаскар 3". Среди проектов, в которых актриса занята в настоящее время, - еще одна лента Альмодовара "Недолгие любовники". Релиз этого фильма, в котором также снимаются Пенелопа Крус и Антонио Бандерас, запланирован на март 2013 года.
