
В бета-версии Windows 8 не предусмотрено кнопки "Пуск" и одноименного меню. Об этом сообщает блогер Пол Тарротт (Paul Thurrott) со ссылкой на источник внутри Microsoft.В самой первой публичной версии Windows 8, которая вышла в сентябре 2011 года, кнопка "Пуск" имелась, хотя она выполняла несколько иные задачи, чем в Windows 7. Она служила для переключения между "традиционным" интерфейсом Windows и новым интерфейсом Metro.В новой сборке Windows 8 переключать интерфейсы можно будет несколькими способами - с помощью клавиши Windows на клавиатуре, комбинацией Ctrl+Esc или наведением курсора мыши в левый нижний угол экрана. Кнопка "Пуск" с панели задач исчезнет.Отсутствие кнопки "Пуск" в бета-версии ОС подтверждают также новые скриншоты Windows 8, которые попали в Сеть в начале февраля. Microsoft слухи об изменениях в интерфейсе Windows не комментирует.Кнопка "Пуск" и меню "Пуск" впервые появились в Windows 95, которая вышла в 1995 году. Меню "Пуск", как правило, содержит список недавно открытых документов. Из него также можно запускать программы и заходить в настройки системы.Кнопка и меню с течением времени претерпели ряд изменений - так, начиная с Windows Vista по умолчанию вместо надписи "Пуск" (Start) на кнопке отображается логотип Windows на фоне шара.Операционную систему Windows 8 компания Microsoft анонсировала в начале июня 2011 года. Три месяца спустя вышла версия ОС для разработчиков. Бета-версия, также называемая Consumer Preview, появится в конце февраля 2012 года.Windows 8 сможет работать и на планшетах, и на компьютерах. В ней сосуществуют два типа интерфейса - традиционный, во многом схожий с интерфейсом Windows 7, и Metro. Последний был спроектирован как "универсальный" интерфейс, пригодный как для сенсорных экранов, так и для мышки с клавиатурой.
