
Австралия намерена к 2019 году купить семь морских патрульных беспилотников MQ-4C Triton общей стоимостью от двух до трех миллиардов долларов. Об этом сообщает ABC со ссылкой на план министерства обороны страны.По информации сетевого издания австралийской вещательной корпорации, БПЛА планируется использовать для патрулирования территориальных вод и перехвата судов с беженцами.MQ-4C Triton является модифицированной версией американского разведывательного беспилотника RQ-4 Global Hawk, разработанного компанией Northrop Grumman. Размах крыла БПЛА достиагет 39,9 метра, а максимальная взлетная масса - 14,62 тонны. Аппарат может нести до 2,5 тонны полезной нагрузки, развивать скорость в 613 километров в час и преодолевать свыше 15 тысяч километров. Автономность БПЛА составляет 28 часов.ВМС США планируют к 2015 году получить партию из 68 беспилотников MQ-4C Triton.В настоящее время на вооружении Австралии стоит целый ряд беспилотников, включая американские Boeing ScanEagle и израильские разведчики Heron.
