
Ученые, работающие с зондом "Кассини", опубликовали фотографии Титана, сделанные во время последнего сближения аппарата со спутником Сатурна. Снимки и их описание доступны на портале UniverseToday.Зонд "Кассини" прошел рядом с Титаном в период с 26 по 27 сентября 2012 года, однако фотографии были опубликованы только сейчас. Аппарат зашел с ночной стороны спутника. Полученные снимки - результат обработки фотографий, полученных отдельно через синий, красный и зеленый каналы.На фотографиях хорошо видна голубоватая дымка. По словам ученых, дымка - результат сложных химических реакций разрушения метана под воздействием ультрафиолета в верхних слоях атмосферы Титана. Высота дымки 300-400 километров. Следующее сближение со спутником Сатурна запланировано на 13 ноября 2012 года.Титан представляет для астрономов значительный интерес, поскольку этот спутник - второе небесное тело после Земли, на котором обнаружен круговорот жидкости, аналогичный круговороту воды. Роль воды на Титане исполняет метан и этан. На сатурнианском спутнике идут метановые дожди, есть метановые озера и метановый туман.Зонд "Кассини" является совместным проектом NASA и Итальянского космического агентства. На орбите вокруг Сатурна аппарат работает с 2004 года. Текущая миссия "Кассини" должна завершиться в 2017 году. Следующее сближение с Титаном запланировано на 13 ноября 2012 года.
