
В лондонскую больницу имени короля Эдуарда VII, где в настоящее время под наблюдением врачей находится беременная супруга принца Уильяма Кейт Миддлтон, поступил звонок от сотрудников австралийской радиостанции, которые представились королевой Елизаветой II и ее сыном принцем Чарльзом, сообщает BBC News.Звонившие получили от медсестер информацию о состоянии здоровья пациентки. Звонок был совершен утром во вторник, 4 декабря. Разыграть сотрудников больницы решили работники радиостанции 2Day FM. Сами они пока не прокомментировали свой поступок.Представители клиники выразили сожаление по поводу случившегося и назвали розыгрыш глупым. В медицинском учреждении заверили, что конфиденциальность информации о пациентах является приоритетом для больницы. Записи телефонных разговоров, касающихся Кейт Миддлтон, сейчас внимательно изучаются. Пока о возможных санкциях по отношению к телефонным  хулиганам из Австралии ничего не сообщается.О беременности герцогини Кембриджской Кэтрин было объявлено 3 декабря, в понедельник. По официальным данным, срок беременности Миддлтон не превышает 12 недель. Супруга принца Уильяма доставлена в больницу в связи с приступами утренней тошноты. В среду, 5 декабря, британские СМИ отчитались о том, что сейчас герцогиня чувствует себя лучше, но все-таки остается в медицинском учреждении. Будущий ребенок станет первенцем пары.
