
Лидер движения "Альянс Зеленых - Народная партия", бывший замглавы Росприроднадзора Олег Митволь отказался от исковых претензий к телерадиокомпании ВГТРК . Об этом 8 ноября сообщает РИА Новости.Соответствующее заявление Митволь передал в Савеловский суд через своих представителей. Заявление было принято судом, производство по этой части дела остановлено.Олег Митволь подал в суд на ВГТРК  в августе 2012 года в связи с оскорблением, нанесенным ему писателем Михаилом Веллером в эфире программы "Поединок" на канале "Россия 1". Во время программы, которая вышла в эфир 20 октября 2011 года, Веллер, в частности, заявил,  что Митволь принимал участие в воровстве и должен сидеть в тюрьме. Кроме того, писатель назвал его идиотом.Сообщается, что Олег Митволь отказался от исковых претензий к ВГТРК, поскольку программа шла в прямом эфире, и канал не мог повлиять на происходящее. При этом политик не отказывался от иска о защите чести и достоинства к Михаилу Веллеру. Ранее он потребовал по иску компенсации в размере 500 тысяч рублей.Михаил Веллер неоднократно заявлял, что вся история с иском пустая и нужна Митволю для пиара.
