
Сотрудника правозащитной организации "Агора" Ильнура Шарапова и геодезиста Николая Помещенко задержали в субботу, 4 августа, в сквере у Болотной площади во время игры в петанк. Об этом на своей странице в Facebook сообщил бывший главный редактор сайта ria.ru Павел Пряников, также принимавший участие в игре.По словам Пряникова, Шарапова и Помещенко отвезли сначала в ОВД "Якиманка", а затем на наркотическое освидетельствование. Позднее на них оформили протоколы задержания за употребление наркотиков.Пряников подчеркнул, что полицейские, помешавшие игре в петанк, целенаправленно пришли за Шараповым и Помещенко: остальных участников (всего их было 11 человек), не задерживали и не обыскивали. Пряников отметил также, что задержанных обыскивали без понятых.Геодезист Николай Помещенко известен тем, что занимался подсчетом численности протестных митингов для РИА Новости.
