
Компания, принадлежащая "Агентству Оборонных Инициатив" (АОИ) и владеющая офисным зданием в Резервном проезде Москвы, была продана за 70 тысяч рублей при курсовой стоимости примерно в 78 миллионов рублей. В результате концерну "Ижмаш", владеющему 93 процента акций АОИ, был причинен особо крупный ущерб. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ГУ МВД России по Москве.В сообщении правоохранительных органов отмечается, что решение о сделке было принято единолично тогдашним генеральным директором АОИ (его имя не сообщается). При этом покупателем актива оказалась фирма, 20 процентов акций которой принадлежали самому топ-менеджеру.В отношении теперь уже бывшего гендиректора было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями) и части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). Дело 3 октября было направлено в суд.
