
Акции крупнейшей австралийской авиакомпании Qantas упали ниже одного австралийского доллара (98 центов США) впервые с тех пор, как перевозчик вышел на биржу в 1995 году. Об этом сообщает AFP. В целом за сессию 8 июня бумаги упали на 8,5 процента в связи с тем, что агентство Standard & Poor's поставило их под наблюдение.S&P приняло это решение после предупреждения о том, что прибыль Qantas за год может рухнуть сразу на 90 процентов. Агентство сказало, что в ближайшие 90 дней рейтинг компании может быть снижен.Акции перевозчика на пике в 2007 году стоили шесть австралийских долларов. Но после глобального финансового кризиса они так и не смогли восстановить свои прежние позиции.Qantas ожидает по итогам 2012 года прибыли в 50-100 миллионов долларов. В минувшем году, для сравнения, компания заработала 552 миллиона долларов. Основной причиной столь резкого падения называется общее ухудшение условий в отрасли в связи со слабым ростом мировой экономики.Трудности авиакомпании кроются не только в высокой стоимости топлива, но и недовольстве сотрудников. Забастовка в прошлом октябре прекратила работу компании на двое суток.Сейчас Qantas начала процесс реструктуризации. По его итогам будут созданы две независимые компании, одна будет работать на международных рейсах, другая - на внутренних.
