
Медиакорпорация "Би-би-си" опровергла сообщения о том, что авторам программы Newsnight запретили показывать расследование сексуального скандала, касающегося легендарного телеведущего компании Джимми Сэвила. Об этом сообщает BBC News.В начале этой недели газета The Guardian опубликовала репортаж, в котором рассказала о внутренней цензуре на "Би-би-си". Осенью 2011 года корреспонденты программы Newsnight (выходит на канале BBC 2) работали над расследованием об домогательствах к несовершеннолетним девочкам, которые Сэвил якобы совершал в свою бытность ведущим на "Би-би-си" в 70-е годы. Авторы сюжета записали около 10 интервью как с жертвами, так и со свидетелями изнасилований.Фильм должен был выйти в середине декабря 2011 года, через полтора месяца после смерти 84-летнего Сэвила. Однако незадолго до этого шеф-редактор программы Newsnight Питер Риппон (Peter Rippon) снял фильм с эфира. Сам Риппон позже заявил, что в истории не было достаточных доказательств как самих домогательств и изнасилований, так и тех утверждений, что полиция в 2007 году не стала расследовать дело из-за преклонного возраста Сэвила. Однако многие журналисты Newsnight сочли, что приказ снять фильм с эфира был дан Риппону вышестоящими сотрудниками "Би-би-си" из-за того, что репортаж представлял саму корпорацию в плохом свете.Директор по редакционной политике и стандартам "Би-би-си" Дэвид Джордан (David Jordan) заявил, что доказательств тому, что фильм был снят по указанию руководства компании, нет. Он также добавил, что считает это предположение маловероятным, хотя бы потому, что в случае давления сверху журналисты Newsnight были бы более нацелены на то, чтобы показать фильм.В среду 3 октября коммерческий канал ITV показал документальный фильм, посвященный скандалу вокруг Джимми Сэвила. В фильме предстали пять женщин, которые заявили, что стали жертвами домогательств со стороны знаменитого ведущего. Некоторые случаи, как сообщалось в фильме, произошли прямо в гримерке Сэвила на "Би-би-си". Фильм, транслировавшийся в 23:10, посмотрели в среднем 1,9 миллиона человек.Джимми Сэвил стал звездой "Би-би-си" благодаря двум передачам: музыкальному хит-параду Top of the Pops, выходившему с 1964 по 2006 годы, и программе Jim'll Fix It (1975-1994), в которой исполнялись желания телезрителей. В 1990 году королева Елизавета II присвоила Сэвилу титул рыцаря за достижения в области благотворительности. Сэвил скончался в октябре 2011 года.
