
Соратник лидера чеченских сепаратистов Аслана Масхадова — некий Эмильхан Садаев — обратился к руководству Грузии с просьбой о предоставлении политического убежища. Об этом сообщает "Новости-Грузия".Садаев в настоящее время содержится под стражей Швеции. Его собираются депортировать в Россию. Садаев сначала попросил убежища в Швеции, однако получил отказ. Теперь он утверждает, что в России ему грозят пытки и "внесудебная казнь".Свою просьбу соратник Масхадова адресовал президенту Грузии Михаилу Саакашвили. Он заявил, что "с удовольствием согласен быть депортированным в Грузию". Обращение Садаева было показано в эфире грузинского телеканала "ПиК" (на связь, как отмечается, Садаев вышел по скайпу из комнаты для свиданий шведской депортационной тюрьмы).Реакция официального Тбилиси на эту просьбу пока неизвестна.Садаев не скрывает, что воевал на стороне сепаратистов. Он заявляет, что "состоял в вооруженных силах Чеченской Республики Ичкерия, находился в подчинении Аслана Масхадова". Сотрудник телеканала ПиК Звиад Мчедлишвили в своем ЖЖ опубликовал фото, на котором Садаев изображен вместе с лидером сепаратистов (Садаев — крайний справа в верхнем ряду, на него падает солнечный луч).Садаев рассказал, что некоторое время жил в Азербайджане по поддельным документам, затем перебрался в Турцию, а оттуда в Швецию, где попытался получить убежище.Сотрудник телеканала также опубликовал текст ориентировки на Садаева, которую Швеция получила от российских правоохранительных органов. В ней говорится, что его обвиняют в незаконном хранении оружия, организации незаконного вооруженного формирования, бандитизме и посягательстве на жизнь сотрудника силовых структур.Между тем по информации "Эха Кавказа" депортация Садаева может пройти уже 2 февраля.
