
За пять месяцев с октября 2011 года потери бюджета России от новой системы расчета пошлин  "60-66" составили 55 миллиардов рублей. Об этом в номере от 9 апреля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на директора департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина Илью Трунина.По его словам, расчеты проведены Министерством финансов совместно с Минэнерго. Трунин отметил, что еще рано делать выводы, оправдала ли себя новая система, так как к концу года дополнительные доходы от системы расчета пошлин могут превысить первоначальные потери.4 апреля вице-премьер Игорь Сечин заявил, что действующая формула расчета экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты "60-66" будет сохранена. Он также отметил, что, вероятно, будет сохранена и действующая экспортная пошлина на бензин.В марте российские СМИ сообщили, что Минэкономразвития и Минэнерго разошлись в оценках эффективности новой системы расчета экспортных пошлин. В Минэкономразвития подсчитали, что из-за нее бюджет потерял миллиард долларов (около 30 миллиардов рублей), а в Минэнерго сочли, что дополнительные доходы составили четыре миллиарда долларов (около 120 миллиардов рублей).В правительстве рассчитывают, что с помощью новой системы  "60-66" удастся стимулировать компании полностью перерабатывать нефть на отечественных НПЗ, отправляя часть бензина на внутренний рынок. Формула удерживает тарифы на светлые и темные нефтепродукты на более низком уровне, чем на нефть.С 1 апреля 2012 года экспортные пошлины на сырую нефть, вывозимую из России, составили 460,7 доллара за тонну. По сравнению с мартом они были повышены на 49,5 доллара. Причиной повышения таможенных тарифов стал рост цен на нефть на мировых рынках. Ранее сообщалось, что средняя цена на российскую нефть марки Urals по итогам марта 2012 года выросла до рекордного уровня в 122,6 доллара за баррель.
