
Арбитражный суд Москвы зарегистрировал заявление корпорации "Согласие стройинвест" (входит в "Согласие" президента "Союза армян России" Ары Абрамяна) о признании банкротом "Юниаструм Лизинга", входящего в группу Bank of Cyprus. Об этом сообщается в материалах суда.Дата рассмотрения заявления не определена."Юниаструм лизинг" и "Согласие стройинвест" ранее уже судились. В частности, в 2007 году "дочка" Bank of Cyprus предоставила структурам Абрамяна автомобили в лизинг, а "Согласие стройинвест" просрочила платежи. В мае 2011 года Арбитражный суд Москвы обязал вернуть взятые в лизинг автомобили.В июне этого года "Юниаструм Лизинг" попросил у суда включить свои требования в реестр кредиторов компании "Согласие стройинвест" . Судя по постановлению Федерального арбитражного суда Московского округа от 20 июня 2012 года, в отношении "Согласие стройинвест" ранее были введены процедуры наблюдения (июль 2010 года) и конкурсного производства (октябрь 2011 года).Суд признал, что "Согласие стройинвест" должно "Юниаструм Лизингу" 35,5 миллиона рублей просроченных платежей по договорам лизинга и 21,4 миллиона рублей неустойки за просрочку. Впоследствии со счетов "Согласие стройинвест" было списано более трех миллионов рублей в счет погашения задолженности, но Арбитражный суд Москвы счел, что в данном случае "Юниаструм Лизингу" было оказано большее предпочтение в числе других кредиторов и отменил перечисление средств. Суд постановил вернуть три миллиона рублей в конкурсную массу."Юниаструм Лизинг" был основан в 2003 году. Компания входит в группу Bank of Cyprus с 2008 года. Сейчас Bank of Cyprus является одной из кипрских финорганизаций, которые внушают наибольшие опасения аналитикам. Балансы банков Кипра чересчур перегружены греческими активами. Страна запросила помощь у Евросоюза, а также обратилась к России с просьбой выдать очередной кредит.
