
Генрокуратура Белоруссии отказалась возбуждать уголовное дело  в связи с заявлением президента Александра Лукашенко о том, что некие российские бизнесмены предлагали ему взятку за скидку при продаже компании "Беларуськалий". Об этом сообщает TUT.BY со ссылкой на лидера Объединенной гражданской партии Анатолия Лебедько.Оппозиционер ранее попросил прокуратуру дать правовую оценку высказыванию Лукашенко. Речь идет о заявлении главы республики на пресс-конференции 16 октября."Мне предлагали за 15 миллиардов продать 'Беларуськалий: 10 миллиардов в казну, а 5 миллиардов - мне, куда скажу", - сказал тогда Лукашенко. Он отметил также, что такое предложение ему передали через некоего российского друга Мишу "московские олигархи".Лебедько, комментируя данное заявление, подчеркнул, что "посредник Миша" должен сидеть в тюрьме, иначе "он придет в кабинеты власти с чемоданом, где не пять, а десять миллиардов долларов". В ответе прокуратуры, который получил оппозиционер, сказано: "Исходя из содержания текста стенограммы пресс-конференции, проведенной 16.10.2012 президентом А.Г. Лукашенко, оснований для возбуждения уголовного дела не усматривается". В ведомстве напомнили также, что основанием для начала расследования является "наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления".В интервью РСН оппозиционер заявил, что обжалует данное решение. Он высказал мнение, что ответ прокуратуры "косвенно говорит о том, что относиться к заявлению президента можно как к фальсификации". "Или еще можно сделать вывод: когда приносят взятку Александру Лукашенко  - это не преступление", - добавил лидер ОГП.Оппозиционера также заинтересовало заявление Лукашенко (оно также было сделано на пресс-конференции) о том, что некий россиянин подарил ему "Майбах". Лебедько обратился в налоговую инспекцию Минска с просьбой выяснить, когда был преподнесен данный подарок и заплатил ли глава государства налоги в связи с получением автомобиля (опозиционер утверждал, что в данном случае подарок можно рассматривать как "получение дохода извне").
