
Руководителем консульского управления МИДа Таджикистана назначен сын мэра Душанбе Джамолиддин Убайдуллоев. Об этом сообщает "Радио Озоди" (местная служба "Радио Свобода").Ранее Убайдуллоев-младший работал в МИДе на другой должности - руководил отделом международного экономического сотрудничества. Другой сын мэра -  Амирджон Убайдуллоев - в 2011 году был назначен президентским указом на должность представителя Таджикистана во Всемирном банке и Международном валютном фонде.В прошлом, как отмечает радиостанция, среди руководителей консульского управления МИДа были, в частности, зять брата президента Таджикистана  Бахром Холназаров и дочь президента Озода Рахмонова (теперь она занимает пост замминистра иностранных дел).Отец нового главы управления, Махмадсайид Убайдуллоев, возглавляет мэрию Душанбе более 15 лет. Его считают одним из представителей президентского окружения.
