
Ритейлер Amazon лишил владельцев премиальной версии Wii U игры Nintendo Land, которая должна была войти в комплект с консолью. Как пишет Videogamer, некоторые геймеры, заказавшие на Amazon эту версию приставки, начали жаловаться на отсутствие игры в наборе на прошлой неделе.Портал сообщает, что представители Amazon объяснили это происшествие "ошибкой поставщика". Компания заявила, что из-за этого пострадали отнюдь не все владельцы Wii U Premium Bundle, а лишь небольшая часть тех, кто ее приобрел.В то же время ритейлер извинился перед пострадавшими игроками. Компания также объявила о том, что она отправила всем владельцам премиальной версии Wii U код на получение бесплатной копии Nintendo Land.Wii U поставляется в двух версиях. В базовый комплект входит сама консоль и геймпад с сенсорным экраном. Объем жесткого диска у базовой Wii U равен 8 Гб. Премиальный комплект включает в себя консоль с жестким диском на 32 Гб, контроллер, подставку, док-станцию, копию Nintendo Land и доступ к Nintendo Network Premium.Релиз новой приставки Wii U от компании Nintendo в США состоялся 18 ноября. 30 ноября консоль поступила в продажу в Европе. В России консоль должна выйти 21 декабря. Ее стоимость в официальном интернет-магазине будет составлять 12999 рублей (за базовую Wii U) или 14999 рублей (за премиальный вариант).
