
В связи с катастрофой боевого вертолета Ми-35 в Дагестане возбуждено уголовное дело по статье 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним). Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России.Вертолет разбился днем 8 сентября в горно-лесистой местности, примерно в 20 километрах на север от населенного пункта Ботлих. Выяснилось, что вместе с другим Ми-35 он осуществлял перелет с аэродрома "Моздок" в Северной Осетии на площадку "Ботлих".Около 13 часов ведущий вертолет потерял связь с ведомым и, предприняв попытку поисков, не смог его обнаружить. Примерно в 15 часов от местных жителей стало известно о падении вертолета. На месте катастрофы были обнаружены тела трех членов экипажа, а также штурмана войсковой части 12628.В Ботлих выехала следственная группа и криминалисты военного следственного управления СК РФ по Южному военному округу.По предварительным данным, Ми-35 врезался в гору, с земли вертолет не обстреливали. Окончательные выводы о причинах катастрофы будут сделаны после изучения бортовых самописцев, которые уже найдены.Статья 351 предусматривает наказание до семи лет лишения свободы.
