
Странам "большой семерки" и БРИК (Бразилия, Индия, Россия, Китай) в 2012 году предстоит погасить долговые обязательства на сумму в 7,6 триллиона долларов. Как сообщает Bloomberg, это на 200 миллиардов долларов выше показателя 2011 года - 7,4 триллиона и является рекордным объемом.Лидером по объемам выплат должна стать Япония - ей предстоит погасить долги на три триллиона долларов. На втором месте находятся США - в 2012 стране придется выплатить 2,8 триллиона долговых обязательств. По данным опроса, который провело агентство, в 2012 году стоимость заимствований для крупнейших стран вырастет, так как инвесторы полагают, что ставки доходности должны быть выше.В 2011 году развитые страны заняли 10,4 триллиона долларов. В декабре Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) опубликовала исследование, из которого следует, что в течение следующего года страны и рынки будут испытывать сильный недостаток финансирования.Согласно исследованию ОЭСР, в течение 2012 года развитые страны займут на внешних рынках 10,5 триллиона долларов. По сравнению с 2007 годом показатель увеличится на один триллион, а по сравнению с 2005 - почти в два раза. В организации отмечают, что риски, связанные с государственным долгом стран, становятся "непредсказуемыми" и могут привести к полному закрытию рынков частного капитала для ряда государств.В Европе крупнейшими должниками среди стран являются так называемые государства PIIGS - Португалия, Испания, Греция, Италия и Ирландия. Самый большой внешний долг имеет Италия (около 1,9 триллиона евро), который составляет почти 120 процентов ВВП. Кроме европейских стран, значительный госдолг имеют США (более 15 триллионов долларов) и Япония (13 триллионов долларов).В группу стран "большой семерки" входят  Великобритания, Германия, Италия, Канада, США, Франция и Япония. Вместе с государствами БРИК эти страны являются крупнейшими в мире по объемам годового ВВП.
