
Фотограф Екатерина Рождественская стала главным редактором журнала о жизни звезд "7 дней". Об этом сама Рождественская сообщила в своем твиттере."Люди! Я стала главным редактором журнала '7 дней'! Буду работать! Начинаю новую жизнь", - написала Рождественская в своем аккаунте.До настоящего момента главным редактором издания была Вера Орлова.Екатерина Рождественская известна как автор обложек к журналам "7 дней" и "Караван историй", а также фотопроекта "Частная коллекция". В рамках этого проекта "Караван историй" публиковал серии фотографий знаменитостей в образах персонажей известных картин. Всего в проекте приняли участие около 200 человек. После него Рождественская сделала еще несколько масштабных фотопроектов для "Каравана историй", среди которых были "Ассоциации", "12 месяцев", "Мечты детства", "История белья" и другие.Екатерина Рождественская родилась в 1957 году в семье поэта Роберта Рождественского и литературного критика Аллы Киреевой. Сначала Рождественская работала переводчиком с английского и французского языков, а в 1998 году начала заниматься фотографией. В 2009 году Екатерина Рождественская стала почетным членом Российской академии художеств.Муж Рождественской Дмитрий Бирюков является президентом издательского дома "Семь дней".
