
Мэр Киева Леонид Черновецкий подал в отставку, сообщается 2 июня на личном сайте политика. Заявление о сложении полномочий Черновецкий написал 1 июня, объяснив это решение тем, что хочет "избежать каких-либо политических инсинуаций" в преддверии намеченных на октябрь выборов нового мэра.Решение об уходе Черновецкий назвал "полностью взвешенным" и пожелал своему преемнику успехов. Полномочия Черновецкого, который возглавляет киевскую администрацию с 2006 года, истекают 3 июня 2012 года, однако он должен был оставаться исполняющим обязанности мэра до новых выборов.На протяжении последних полутора лет Леонид Черновецкий был лишь номинальным мэром Киева, фактически обязанности руководителя города исполнял глава городской госадминистрации Александр Попов, назначенный в ноябре 2010 года. Черновецкий оказался практически отстранен от управления городом после того, как в 2010 году президентом Украины стал Виктор Янукович.После того как власть в Киеве перешла в руки Партии регионов, украинские СМИ писали, что Черновецкий месяцами не появляется на работе, в связи с чем представители фракции УДАР в горсовете Киева в феврале 2011 года намеревались привлечь политика к ответственности за тунеядство. По некоторым данным, Черновецкий в последнее время живет в Израиле.На пост мэра Киева претендует несколько кандидатов, в том числе боксер, лидер партии УДАР Виталий Кличко. Ранее он дважды принимал участие в выборах мэра и оба раза проиграл. Также среди кандидатов на место Черновецкого числится лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко.
