
Прокурор потребовали приговорить к девяти годам колонии бывшего руководителя кущевского отдела центра по противодействию экстремизму ГУВД Краснодарского края Александра Ходыча. Об этом 4 апреля сообщает РИА Новости.Ходыча обвиняют в мошенничестве. По версии следствия, в 2008 году он обманул бизнесмена Николая Гордика, которого подозревали в невыплате зарплаты и кредитных махинациях. Ходыч тогда был начальником отдела УБОП в Тихорецке. Он не имел никакого отношения к делу Гордика, однако предложил бизнесмену закрыть это дело за два миллиона рублей.Гордик не смог найти такой суммы, однако вспомнил, что некий житель станицы Кущевская должен ему три миллиона. Ходыч получил от бизнесмена расписку о переуступке долга, а затем предъявил претензии к должнику. Убедившись, что тот не в состоянии собрать три миллиона, милиционер потребовал хотя бы купить ему автомобиль Audi Q7. Должник не смог сделать и этого. Тогда Ходыч отобрал у должника его собственный автомобиль Infiniti стоимостью 970 тысяч рублей.Дело в отношении Ходыча было возбуждено в 2010 году, после того, как Генпрокуратура провела в Кущевской проверку, связанную с убийством 12 человек. Жители станицы утверждают, что Ходыч был кумом и близким другом Сергея Цапка - предполагаемого лидера банды, совершившей убийство. После ареста Ходыча был уволен его непосредственный начальник, глава центра по противодействию экстремизму ГУВД Краснодарского края Александр Богданов. Однако затем Богданов смог доказать незаконность своего увольнения и добился восстановления на службе.
