
Украинское движение "ЧЕСТНО", занимающееся исследованиями деятельности местных политиков, составило критерии порядочности для оценки работы депутатов Верховной Рады. По итогам проверки деятельности парламентариев оказалось, что только двое из 449 - представители оппозиции Владимир Лановой ("Наша Украина-Народная самооборона") и Василий Деревляный (Блок Юлии Тимошенко) - отвечают критериям добропорядочности. Об этом сообщает сайт движения.Причем ранее всем категориям отвечали также бютовцы Николай Томенко и Александр Гудыма, но они выпали из списка.  "Николай Томенко сам сообщил, что иногда нарушал принцип личного голосования в парламенте, а у Александра Гудымы дальнейший анализ показал нарушение в виде превышения лимита затрат на перелеты закрепленного в смете Верховной Рады", - цитирует активистов "Украинская правда".Добропорядочность кандидатов определялась по критериям "Неизменность политической позиции", "Отсутствие нарушений прав и свобод человека", "Непричастность к коррупционным действиям" и так далее. Наиболее многочисленной группой депутатов стали те, которые нарушали конституционное требование относительно личного голосования - 424 парламентария. К коррупции оказались причастны 270 депутатов, а число тех, кто в злоупотреблял расходами Рады на авиаперелеты, составило 72 депутата.При этом, как пишет "Gazeta.ua",  движение не смогло найти доказательств не личного голосования одного из лидеров оппозиции - Анатолия Гриценко. Однако он сам признался в этом в эфире украинского ТВ.Движение "ЧЕСТНО" создано, как заявляют его организаторы, для того, чтобы "повышать политическую культуру украинцев", заниматься проверкой кандидатов в парламентарии, на предстоящих осенью выборах, а также для наблюдения за ходом голосования.
