
Прокуратура Лос-Анджелеса не будет выдвигать обвинений против экс-министра торговли США Джона Брайсона (John Bryson), спровоцировавшего два ДТП и скрывшегося с места происшествия. Об этом сообщает Fox News.В заявлении окружной прокуратуры указывается, что врачи поверили объяснению 68-летнего Брайсона, согласно которому на дороге у него случился припадок (согласно  предположениям, озвученным в СМИ, у него, возможно, развивается эпилепсия). Алкоголя и наркотиков в крови Брайсона не нашли. Как говорится в публикации Los Angeles Times, была выявлена лишь небольшая доза снотворного, которая не могла стать причиной ДТП.Небольшие аварии с участием министра произошли в Калифорнии 9 июня. Сначала в городе Сан-Габриэль (San Gabriel) Брайсон на своей машине врезался в автомобиль, стоявший перед железнодорожным переездом. После этого министр вышел из машины и поговорил с теми, кто был в том автомобиле. После разговора он снова сел за руль и врезался в эту машину еще раз. Затем министр в соседнем городе Роузмид (Rosemead) врезался в еще один автомобиль, после чего также скрылся. Позднее его нашли без сознания за рулем своей машины.В результате этих ДТП двоим из трех пассажиров первого автомобиля, в который врезался министр, потребовалась медицинская помощь. Их травмы были несущественными. Травмы, неопасные для жизни, получил и сам Брайсон.11 июня Брайсон вышел на больничный. 21 июня он ушел в отставку с поста министра. В своем заявлении президент США Барак Обама поблагодарил Брайсона за работу, не упомянув о причинах отставки. Сам Брайсон объяснил ее тем, что не хочет, чтобы состояние его здоровья отвлекало внимание от работы министерства.
