
Игрок сборной России и нападающий "Ак Барса" Алексей Морозов пропустит чемпионат мира по хоккею, сообщает "Весь спорт" со ссылкой на заявление помощника главного тренера сборной Валерия Белова. По его словам, Морозов еще должен пройти медобследование, поэтому надежда на его участие в турнире сохраняется, однако, скорее всего, он не сможет сыграть на чемпионате.Также не примет участие в турнире нападающий "Салавата Юлаева" Игорь Григоренко, которому предстоит операция. Ранее сообщалось, что из-за травмы на чемпионате мира не сможет сыграть и вызванный в сборную игрок "Сибири" Никита Зайцев."Мы начали готовиться к матчам в Германии, и новых людей вызывать в команду не будем. Конечно, нас беспокоит физическое состояние игроков, привести их к одной форме - наша задача на ближайшее время", - заявил Белов после первой тренировки сборной, состоявшейся 1 апреля в Новогорске.Чемпионат мира, в этом году проходящий в Финляндии и Швеции, стартует 4 мая. До чемпионата сборная России примет участие в "Еврочеллендже", который пройдет с 7 по 21 апреля в Германии, России и Латвии. После этого российские хоккеисты также выступят в Чешских играх, которые пройдут с 26 по 29 апреля.
