
Крупнейшая площадка электронных торгов в России B2B-Center открыла свой проект в Турции и намерена выйти на рынки азиатских и латиноамериканских стран. Об этом пишут "Ведомости" в номере от 9 июня. В частности, речь идет о Китае, Индии, Бразилии, Вьетнаме и Индонезии.Компания рассчитывает подключить около 2000 предприятий к своему турецкому проекту, причем объем торгов к следующему году вырастет до 13 миллиардов долларов. Первой из восточноазиатских стран, где откроется площадка B2B, станет Вьетнам в 2014 году.В то же время с реализацией проекта во Вьетнаме могут быть трудности в силу административной специфики этой страны. В то же время в Турции рынок электронной торговли развит широко, поэтому его перспективы привлекательны.B2B-Center - российский оператор электронных торгов, работающий также на Украине. Управляющей компанией площадки является ОАО "Центр развития экономики". Компания основана в 2002 году и сейчас стала одним из крупнейших разработчиков систем электронной торговли для корпоративных заказчиков. К настоящему времени в системе проведено более 169 тысяч операций, общая сумма которых превышает 2,01 триллиона рублей.В Системе торговые процедуры в онлайн режиме проводят такие компании, как "Роснано", "КЭС-Холдинг", "РусГидр"», "Башнефть", МТС, "Газпром" и "Силовые машины". Общее количество участников системы В2В-Center  превышает 89 тысяч.
