
Пожар в здании гостиницы на северо-востоке Москвы потушен. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции.Выяснилось, что пожар произошел не в здании гостиницы "ВВЦ" на улице Кибальчича, как сообщалось первоначально, а в гостинице "Авита Мединар" по адресу Ивантеевская улица, дом 3, корпус 5.Возгорание произошло в одном из номеров около 9 часов утра. Спустя примерно двадцать минут, пожар был потушен. Площадь возгорания составила 5 квадратных метров.Данных о жертвах или пострадавших в результате пожара не поступало.
