
Россия готова ввести безвизовый режим с Грузией на взаимной основе. Об этом говорится в заявлении официального представителя российского МИДа Александра Лукашевича, опубликованном в пятницу, 2 марта, на сайте ведомства."Предлагаем также восстановить дипломатические отношения между нашими странами, - говорится в документе. - Ожидаем реакции Тбилиси на эти предложения".Вместе с тем, в заявлении Лукашевича говорится, что визы будут отменены после того, как Тбилиси обеспечит "надежные правовые условия", гарантирующие безопасность российских граждан в Грузии.По утверждению российского МИДа, в настоящее время россиянам на грузинской территории грозит уголовное преследование, если они бывали в Абхазии и Южной Осетии.Тбилиси в одностороннем порядке отменил визы для россиян 29 февраля 2012 года. С этого дня граждане РФ могут свободно въезжать в Грузию и оставаться там на протяжении 90 дней. Российские власти назвали этот шаг "пропагандистской акцией".
