
В Израиле обнаружили две статуэтки возрастом 9,5 тысячи лет. Об этом сообщает LiveScience со ссылкой на собственные источники.Одна из статуэток, выполненная из известняка, изображает баранов. Вторая, более абстрактная, изготовлена из доломита и изображает быка. Обе статуэтки имеют около 15 сантиметров в длину.По словам археологов, обе находки сделаны крайне искусно для своего времени. В частности, на статуэтках хорошо исполнены спиралевидные рога животных.Ученые говорят, что, судя по качеству исполнения, статуэтки использовались для церемониальных нужд. На это также указывает место обнаружения - статуэтки были найдены при раскопках некоего здания круглой формы. Возможно, они были задействованы в неких ритуалах, призванных обеспечить удачу охотникам.Археологи отмечают, что находки относятся к крайне динамичному периоду в истории региона - 9,5 тысяч лет назад там происходил постепенный переход людей к фермерству и оседлой жизни. В частности, статуэтки могли представлять собой символы одомашненных животных.
