
Суммарный внешний долг России в первом полугодии текущего года вырос на 7,29 процента, составив 585,133 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе  Банка России. В абсолютных показателях долг увеличился почти на 20 миллиардов долларов за второй квартал и на 40 миллиардов - за полугодие.Задолженность выросла во всех секторах экономики. Так, государство увеличило объем своих долгов на 7 миллиардов долларов до 41,739 миллиарда. Внешний долг банков вырос на 11,1 миллиарда долларов, а предприятия небанковского сектора - на 21,668 миллиарда. На долю последних приходится более 61 процента всей внешней задолженности России.Интересно, что в то время как долги предприятий по ценным бумагам сокращались, объем выданных им кредитов увеличился. Кроме того, выросли и их обязательства перед прямыми инвесторами.Суммарный объем внешнего долга России сейчас составляет около трети от ВВП. Это существенно выше показателей большинства развивающихся стран, но ниже среднестатистического значения для развитых.Одновременно ЦБ сообщил и об оттоке капитала из страны, который в первую половину года продолжился. Он составил 43 миллиарда долларов, причем большая его часть (около 80 процентов) пришлась на первый квартал.Тем не менее, по сравнению со вторым полугодием 2011 года объемы чистого вывоза капитала несколько сократились. Тогда отток стал рекордным, составив 53 с лишним миллиарда долларов.
