
В американскую прессу попало письмо с приглашением на встречу выпускников школы в Луизиане, в котором указывалось, что на одно из мероприятий ожидают только белых. Как сообщает ABC News, речь идет о выпуске 1973 года школы в Сен-Мартинвилле.Комментируя инцидент, организаторы мероприятия пояснили, что слова о приеме "только для белых" попали в письмо по ошибке. В частности, телеканалу рассказали, что прежде чернокожие и белые выпускники встречались только по отдельности, однако в этом году с практикой расовой сегрегации было решено покончить. Тем не менее, при подготовке письма на основе прошлогоднего текста оно было не до конца отредактировано.Приглашение на прием только для белых возмутило многих выпускников, в результате чего сюжет об отправке  письма вскоре попал в прессу, где был многократно перепечатан. Кроме того, сама ситуация стала темой активного обсуждения в социальных сетях.Директор школы признался, что был расстроен отправкой письма, однако подчеркнул, что учебное заведение к скандалу не причастно.Насколько широко было известно о практике сегрегации при встречах выпускников луизианской школы, не сообщается.
