
Осенью 2012 года телеканал Paramount Comedy начнет демонстрацию мультипликационного сериала "Хромосапиенс", продюсером которого является Тимур Бекмамбетов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру".Речь в мультфильме пойдет об инопланетных роботах, намеревающихся поработить человечество. Во время продолжительного межгалактического перелета они изучают культуру, психологию и анатомию людей, причем данные черпают в интернете."Хромосапиенс" будет состоять из эпизодов продолжительностью в две-три минуты. Paramount Comedy планирует выпускать в эфир несколько серий в день.Сериал "Хромосапиенс" создается на основе технологии "Киноязык", разработкой которой занимаются фонд "Сколково" и студия Бекмамбетова Bazelevs. Технология позволяет "переводить сценарный текст в трехмерную анимацию в автоматическом режиме", однако информации о том, как именно это происходит, в настоящее время нет.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Бекмамбетова является лента "Президент Линкольн: Охотник на вампиров". Продюсером этого проекта стал Тим Бертон. Фильм вышел в прокат во второй половине июня 2012 года.
