
Астрономы обнаружили, что планеты, расположенные в пригодной для обитания зоне вокруг красных карликов, могут испытывать "смертельные" приливы. Статья ученых пока не принята к публикации, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Пригодной для обитания зоной вокруг звезды называется регион в котором на поверхности гипотетической каменистой, то есть похожей на Землю планеты может существовать вода в жидком виде (это считается необходимым условием развития жизни). Объектом исследования выступали красные карлики - самая многочисленная популяция звезд в нашей галактике, которая, к тому же, отличается достаточно большой пригодной для обитания зоной.Ученым удалось обнаружить неожиданный эффект. Оказалось, что, если каменистая планета располагается достаточно близко к своей звезде (менее 0,12 астрономической единицы), то она может потерять свою воду. Причиной этого является нагрев планеты в результате приливного воздействия звезды (аналогичным образом, например, внутренности Титана разогреваются в результате приливного воздействия Сатурна, что приводит к появлению водных гейзеров). В результате нагрева вода испаряется, а пар под воздействием излучения звезды разлагается на кислород и водород. Последний постепенно покидает атмосферу. Как следствие, планета постепенно высыхает.Примечательно, что работа ученых пока носит теоретический характер - им не удалось обнаружить конкретную планету, которую бы иссушило приливное воздействие. Свои расчеты они проверяли на планете Gl 667C с, которая вращается вокруг звезды Gl 667C - третьей компоненты в тройной системе. Система находится на расстоянии 22,7 световых лет от Солнца в созвездии Скорпиона. Масса планеты составляет примерно 4,5 земной, а радиус орбиты - 0,12 астрономических единиц. Ученым удалось установить, что эта планета, скорее всего, не растеряла свою воду.
