
Старшая дочь президента Узбекистана Ислама Каримова Гульнара  покинула пост посла республики в Испании. Об этом сообщает "Фергана", ссылаясь на пресс-релиз, опубликованный на сайте информагентства МИД Узбекистана "Жахон" 3 июля.В нем сказано, что чрезвычайный и полномочный посол Узбекистана в Испании (с резиденцией в Берлине) Дилшод Ахатов вручил верительные грамоты Королю этой страны Хуану Карлосу I. Участники церемонии также обсудили состояние и перспективы отношений между Ташкентом и Мадридом. Отметим, что, начиная с 2010 года, Дилшод Ахатов являлся диппредставителем Узбекистана в Германии.Таким образом, пишет "Фергана", старшая дочь президента Узбекистана больше не является послом в Испании. Когда она покинула этот пост, и что послужило причиной такого решения, в сообщении не уточняется.О том, что Гульнара Каримова, более известная на родине как эстрадная певица (она выступает под сценическим псевдонимом GooGooSha) и дизайнер ювелирных украшений, стала послом своей страны в Испании, сообщалось в 2010 году. Как писала тогда газета El Pais, вручение копий ее верительных грамот начальнику протокола МИД Испании состоялось 18 января, а само назначение произошло в конце 2009 года.С 2003 по 2005 годы Гульнара Каримова работала советником посольства Узбекистана в Москве, после перешла в министерство иностранных дел в Ташкенте, где с 2008 года занимала должность замминистра по гуманитарным и культурным вопросам. С сентября 2008 года старшая дочь узбекского лидера также представляла республику в женевском офисе Организации Объединенных наций.
