
Махачкалинский "Анжи" одержал домашнюю победу над "Тереком" из Грозного - 3:1 - и вышел на второе место в турнирной таблице чемпионата России по футболу. Об этом сообщается на сайте российской премьер-лиги.Голы у хозяев забили марокканец Мубарак Буссуфа (на 9-й минуте), ивуариец Ласина Траоре (на 17-й) и конголезец Кристофер Самба (на 64-й). Единственный мяч у "Терека" провел болгарин Благой Георгиев с пенальти на 54-й минуте."Анжи" с 32 очками отстает от лидирующего ЦСКА всего на один балл. Армейцы 4 ноября одержали победу над "Локомотивом" - 2:1.В последнем матче 14-го тура, который прошел также в воскресенье, московское "Динамо" уступило на выезде "Краснодару" - 0:2. В этой игре также отличились легионеры - бразилец Вандерсон и сенегалец Мусса Конате.
