
Кураторы мадридского Прадо подтвердили, что картина "Иоанн Креститель", более 120 лет хранившаяся в церковном приходе в испанском городе Альмерия, принадлежит кисти Тициана. Об атрибуции произведения искусства представители музея рассказали изданию The Art Newspaper, которое в ноябрьском номере посвятило большой материал картине.Таким образом, полотно, датируемое приблизительно 1555 годом, стало третьей версией картины Тициана, где Иоанн Креститель изображен стоящим у дерева, у которого лежит овечка. Все три картины - "Иоанн Креститель" из венецианской Галереи Академии, написанный в 1530-1532 годах, а также "Иоанн Креститель" (1565-1570) из монастыря Эскориал - 6 ноября были выставлены в Прадо.Полотно 1555 года попало в коллекцию Прадо в 1872 году через музей Троицы. Тогда считалось, что эта картина неизвестного художника XVII века мадридской школы. Картину одолжили церкви Девы Кармен в Кантории (Альмерия), где она провисела до 2007 года.На "Иоанна Креститель" в Альмерии обратил внимание Мигель Фаломир, глава департамента итальянской и французской живописи до 1700 года в Прадо, который в каталоге к выставке музея "Тициан", проходившей в 2003 году, написал, что картина могла быть копией другого сейчас уже утраченного "Иоанна Крестителя" Тициана. Исходя из данного предположения в Прадо приступили к изучению картины, которая была в очень плохом состоянии, однако пришли к выводу, что это не копия, а работа самого мастера.Дату создания произведения, в частности, помог установить анализ подготовительного слоя, сделанного свинцовыми белилами с карбонатом кальция и другие технические характеристики живописи художника 1550-х годов. На авторство Тициана главным образом указывает поза, в которой изображен Иоанн Креститель, и сходство пейзажей на заднем плане.Как отмечается на сайте музея, по итогам реставрации удалось восстановить контраст между фигурой и окружающим ландшафтом. Важность же картины, по мнению реставраторов, заключается не в ее эстетической ценности (картина сильна повреждена), а в том, что произведение подтверждает привычку Тициана повторять композиционные ходы и темы. Кроме того, исследователи отмечают, что сюжет с Иоанном Крестителем Тициана был одним из самых популярных в Испании, о чем свидетельствуют многочисленные копии. Самые ранние были сделаны в Сарагосе, что, возможно, говорит о том, что первый владелец картины Тициана жил именно там.Вместе с тем, как отмечает издание, некоторые специалисты полагают, что картина могла быть написана не итальянским мастером, а его учениками.
