
Депутат таллинского горсобрания Макс Каур, дом которого недавно был обворован, готов обратиться за помощью к экстрасенсам из России. Об этом сообщает Bublik.По словам Каура, во время недавнего визита в Москву ему предложили "использовать для поимки грабителей талантливых экстрасенсов, которые известны по телепередачам". От кого исходило предложение, были ли предложены конкретные кандидатуры, не уточняется.“Почему бы и не воспользоваться помощью известных талантливых экстрасенсов России, которые без сомнения достигнут результата и тем самым помогут правоохранительным органам Эстонии поймать преступников”, - заявил Каур.Решение о том, обращаться ли к россиянам, депутат, как отмечает издание, примет после того, как посоветуется с эстонским ясновидящим Эдгаром.Дом Макса Каура был обворован две недели назад. Воры унесли компьютер (в котором содержались переписка депутата, а также текст книги мэра Таллина Эдгара Сависаара). По информации REGNUM, больше ничего украдено не было. DzD, однако, сообщало, что похищены также "золото, драгоценности, деньги и оружие". В связи с кражей полиция начала расследование. Сам депутат предположил что основной целью воров была содержащаяся в компьютере информация.
