
На борту лайнера "Коста Конкордиа", затонувшего у берегов итальянского острова Джильо, находятся около шести тысяч произведений искусства. По данным Associated Press, наибольшую ценность представляет редкая коллекция японских гравюр XVIII-XIX веков, в частности работы Кацусики Хокусая (1760-1849).На "Коста Конкордиа" также остается богемское стекло XIX века и другие предметы антиквариата, украшавшие интерьер. Помимо этого, на борту круизного лайнера есть украшения из ювелирных магазинов "Коста Конкордиа" и многочисленные ценности, которые были оставлены пассажирами, покидавшими судно.Интерес для "охотников за сокровищами" также могут представлять дорогая одежда, коллекция вин и содержимое сейфов в каютах. Эксперты, опрошенные агентством предполагают, что грабители отправятся на поиск ценностей после того, как прекратятся поиски погибших. По словам подводного археолога Роберта Макса, у итальянской мафии, например, поисками ценных объектов на затонувших суднах занимается отдельная команда.31 января итальянские власти заявили, что спасательные работы, которые проводились в затонувшей части судна, прекращены, в том числе из-за плохих погодных условий. Спасатели в настоящей момент работают только в надводной части лайнера и прибрежной зоне."Коста Конкордиа", на борту которой находилось около 4,2 тысячи человек, в ночь на 14 января 2012 года отклонилась от курса и наткнулась на риф. По последним данным, водолазы обнаружили 17 тел, еще 15 человек числятся без вести пропавшими. К компании Costa Crociere, владеющей лайнером, подали несколько коллективных исков. Предполагается, что судно будет находиться у побережья Италии еще около года.
