
Конституционный суд РФ вынес определение по жалобе Платона Лебедева, просившего признать неконституционной норму уголовно-исполнительного права, на основании которой ему было отказано в УДО в связи с непризнанием вины. Суд разъяснил, что данное положение не препятствует положительному решению вопроса об УДО, которое, однако, остается на усмотрение суда общей юрисдикции, сообщает "Интерфакс".В Конституционном суде агентству пояснили, что в его компетенцию не входит проверка правоприменения рассмотренной нормы. Адвокат Лебедева Елена Липцер заявила, что защита надеялась на изменение оспоренного положения, поскольку суды используют его как основание для отказа в УДО.При подаче жалобы в декабре 2011 года адвокаты отмечали, что  часть 1 статьи 175 УИК РФ, в которой упоминается раскаяние осужденного как одно из оснований для УДО, противоречит Конституции РФ, в частности статье 51-й, дающей право не свидетельствовать против себя самого.В конце 2010 года Лебедев вместе с Михаилом Ходорковским были осуждены по второму делу за хищение 200 миллионов тонн нефти. С учетом срока по первому делу, бизнесмены, находящиеся под стражей с 2003 года, должны выйти на свободу в 2016 году.В июле 2011 года Вельский райсуд Архангельской области отказал Лебедеву в УДО, применив 175-ю статью УИК. В сентябре бизнесмен решил больше не обжаловать УДО, его адвокаты заявили, что изложат свои претензии при обращении в Европейский суд по правам человека.
