
Бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни выиграл республиканские праймериз еще в пяти штатах, сообщает Associated Press.Голосование во вторник, 5 июня, прошло в штатах Калифорния, Нью-Джерси, Южная Дакота, Нью-Мексико и Монтана. Последние республиканские праймериз пройдут 26 июня в Юте.Митт Ромни фактически обеспечил себе выдвижение на президентских выборах от Республиканской партии еще 29 мая, набрав 69 процентов голосов на праймериз в Техасе. К настоящему времени, по подсчетам АР, кандидат заручился поддержкой 1398 делегатов-республиканцев при необходимом минимуме в 1144 делегата.Большинство соперников Ромни, в том числе экс-сенатор от Пенсильвании Рик Санторум и бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич, ранее объявили об отказе от борьбы за выдвижение в президенты от республиканцев. После победы Ромни в Техасе стало известно, что его избирательную кампанию поддержит бывший госсекретарь США Кондолизза Райс.
