
Хроника "Марша миллионов"В ходе разгона оппозиционной акции на Болотной площади в Москве пострадали 20 полицейских, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-центр МВД РФ. Они получили колото-резаные раны и травмы; троим сотрудникам полиции потребовалась госпитализация.Ранее сообщалось о четверых пострадавших сотрудниках МВД; очевидцы утверждали, что как минимум одного ударили ножом. После того как полицейские начали разгонять акцию, в них стали кидаться бутылками и кусками асфальта.Одновременно информагентство со ссылкой на источник в медицинских кругах сообщает, что за медицинской помощью помимо 20 полицейских обратились и семеро участников шествия. Они получили ушибы, один - ожог кисти. Гражданские активисты сообщали, что как минимум двое задержанных доставлены в ОВД "Сокольники" с переломами рук.Представитель МВД заявил, что по мнению членов оперативного штаба министерства, полиция действовала "профессионально, в соответствии с действующим законодательством, адекватно складывающейся ситуации". Создана следственно-оперативная группа МВД и СК для оценки провокаций на "Марше миллионов", по итогам полиция планирует возбуждать уголовные дела.6 мая согласованное оппозиционное шествие по Якиманке переросло в столкновения с полицией в районе Болотной площади и улицы Серафимовича. В результате были задержаны не менее 250 человек, в том числе лидеры оппозиции - Алексей Навальный,  Борис Немцов, Сергей Удальцов. Они доставлены в ОВД "Якиманка".
