
Компания ТНК-BP объявила о намерении изучить возможность участия в строительстве "Северного потока". Соответствующие письма, сообщает 2 июля "Интерфакс" со ссылкой на близкий к компании источник, были направлены акционерам - BP и AAR, а также компании Nord Stream AG, осуществляющей прокладку и эксплуатацию газопровода.Как отмечается в письме, проект может быть потенциально интересен ТНК-BP в качестве одного из механизмов монетизации газовых запасов с месторождений Ямала. Менеджмент ТНК-BP заявил о намерении установить рабочие контакты с Nord Stream AG с целью более детального анализа перспектив проекта.В другом письме, отправленном акционерам, ТНК-BP отмечает, что в случае, если по итогам анализа менеджмент компании откажется от участия в строительстве, он будет рекомендовать совету директоров разрешить участвовать в проекте британской BP.Ранее 2 июля деловые СМИ сообщали, что российские акционеры ТНК-BP не дали разрешения на участие британской компании в прокладке веток "Северного потока". Согласие российской компании было необходимо BP в соответствии с заключенными ранее акционерными соглашениями.О том, что компания "Газпром", владеющая 51 процентом акций Nord Stream AG, приняла решение о целесообразности строительства третьей и четвертой ветки "Северного потока", стало известно 29 июня. Как заявил председатель правления монополии Алексей Миллер, одна из этих веток, возможно, дойдет до Великобритании.В настоящее время газ поставляется по первой ветке "Северного потока", которая была введена в эксплуатацию в ноябре 2011 года. Укладка второй ветки была досрочно завершена в апреле 2012 года, предполагается, что поставки топлива по ней начнутся в октябре.
