
В Москве в 2015 году могут ограничить въезд на территорию Садового кольца. Беспрепятственно попасть в Центральный административный округ (ЦАО) смогут лишь местные жители, таксисты и велосипедисты. Об этом в пятницу, 7 декабря, пишет газета "Известия" со ссылкой на главу столичного департамента природопользования и охраны окружающей среды Антона Кульбачевского.По словам чиновника, въезд в ЦАО ограничат, когда в пределах Садового кольца будет готова вся необходимая инфраструктура: дороги, перехватывающие парковки и система общественного транспорта.Основанием для ограничения въезда станет плохая экология в центре столицы. Как пояснил Кульбачевский, исследования показывают, что концентрация вредных веществ в ЦАО выше, чем в других районах города. Для этого также предлагается ограничить въезд в центр Москвы машин экологического класса ниже "Евро-2". Впрочем, уже с 1 марта 2013 года все столичные заправки должны перейти на топливо стандарта "Евро-4".Исследователи Высшей школы экономики, в свою очередь, предложили департаменту природопользования запретить с 2014 года въезд в Москву машин классом ниже "Евро-2".Ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявлял, что не собирается по примеру Лондона или Сингапура вводить платный въезд в центр Москвы. Вместо этого, по его словам, необходимо обеспечить столицу парковками, в том числе платными.С ноября внутри Бульварного кольца заработали первые платные муниципальные парковки. Час стоянки на них обходится в 50 рублей. Для местных жителей Собянин обещал установить льготный тариф в 3000 рублей в год.Бороться с заторами на дорогах столицы и загрязнением воздуха в Москве начали несколько лет назад, введя ограничения на въезд грузовиков в центр города. С марта 2013 года большегрузы перестанут в дневные часы пускать даже на МКАД.
