
Суд Нью-Йорка приговорил ямайского наркобарона Кристофера Коука (Christopher Michael Coke) по прозвищу Дудус к 23 годам тюрьмы - максимальному наказанию, предусмотренному за совершенные им преступления. Об этом, сообщает CNN, в пятницу, 8 июня, объявила Генпрокуратура США. Наркобарон также должен будет выплатить компенсацию в размере 1,5 миллиона долларов.Коук обвинялся в рэкете и заговоре с целью совершить вооруженное нападение. 31 августа 2011 года он признал свою вину.США долгое время добивались выдачи Коука, однако наркобарон пользовался поддержкой властей Ямайки и ему удавалось избежать экстрадиции.Когда в мае 2010 года ямайские власти согласились задержать Коука, операция по поимке наркобарона спровоцировала масштабные вооруженные столкновения в бедных кварталах Кингстона. В столкновениях, продолжавшихся несколько дней, погибли как минимум 76 человек.
