
Четверо местных командиров добровольного ополчения "Басидж", принимавших участие в нападении на посольство Великобритании в Тегеране в прошлом году, лишились своих должностей. Об этом сообщает британская газета The Guardian со ссылкой на иранские источники.Руководители региональных структур "Басидж", Мохаммед-Саед Сарафраз, Хусейн Пишва, Амин Хасани и Мохаммед-Мехди Сафархарани возглавляли отделения организации в различных университетах Тегерана. Считается, что они руководили толпой студентов, которая 29 ноября 2011 года напала на британское посольство и населенный британскими дипломатами жилой комплекс Qolhak Garden в ноябре прошлого года.Нападения вызвали дипломатический кризис между Ираном и Великобританией. В ответ Великобритания отозвала сотрудников своего посольства из Тегерана, закрыла посольство Ирана в Лондоне и выслала из страны всех иранских дипломатов.По утверждению The Guardian, в кулуарах международной конференции в Кабуле 14 июня прошли переговоры министров иностранных дел Ирана и Великобритании. Они договорились поддерживать отношения через третьих лиц. Интересы Ирана в Лондоне будет представлять оманский посол, а Великобритании в Тегеране - шведский.Организация "Басидж" была основана аятоллой Хомейни в 1979 году. Она является частью Корпуса Стражей Исламской революции и подчиняется действующему Верховному правителю аятолле Али Хаменеи. "Басидж" играет вспомогательную военную роль, а также осуществляет социальную помощь, организует религиозные церемонии и осуществляет надзор за нравами и политическими настроениями.
