
Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров предложил правительству назначить  гендиректора компании "Скартел" Дениса Свердлова своим заместителем, пишут во вторник, 3 июля, "Ведомости". В этой должности он будет курировать одну из ключевых отраслей министерства - связь.Должность замминистра по связи пока занимает Наум Мардер, отмечает "Коммерсантъ". Мардер в комментарии изданию заявил, что он не подавал заявления об увольнении и не обсуждал эту тему с министром.Никифоров также предложил сделать своим заместителем бывшего замруководителя аппарата правительства и президента компании "А3" Алексея Волина. Он будет заниматься государственной политикой в области СМИ вместо Алексея Жарова. Кандидатура Волина, в отличие от кандидатуры Свердлова, уже утверждена.На должность еще одного заместителя Никифоров представил выходца из Татарстана, сообщили источники "Ведомостей". О ком идет речь, не уточняется. Комментариев Никифорова, Свердлова и Волина относительно возможных назначений получено не было.Свердлов возглавляет ООО "Скартел", которая продвигает услуги широкополосного доступа в интернет под брендом Yota, с 2007 года. Предположительно, Свердлов познакомился с Никифоровым в 2010 году, когда "Скартел" запускал беспроводную сеть четвертого поколения LTE в Казани. Сеть проработала не более суток и была закрыта по приказу Минкомсвязи. В "Скартел" подчеркнули, что это было сделано для проведения технических работ. Однако и в мае 2012 года Свердлов утверждал, что в лучшем случае сеть LTE от Yota в Казани планируется запустить летом 2012 года.У Никифорова в настоящий момент три заместителя, тогда как у его предшественника Игоря Щеголева их было шесть. Главой Минкомсвязи Никифоров был назначен в мае 2012 года. До этого он занимал должность министра информатизации и связи Республики Татарстан.
