
Художественный фильм о принцессе Диане, постановкой которого занимается Оливер Хиршбигель, был переименован. Об этом сообщается на сайте Collider.Ранее картина носила название "Caught in Flight" (возможный вариант перевода - "Пойманная в полете"). Теперь стало известно, что ленту выпустят в прокат под заголовком "Диана". Примечательно, что на сайте kinopoisk.ru и ранее приводилось русское название, не соответствовавшее оригиналу, - "Диана: История любви".Речь в фильме пойдет прежде всего о любовной связи Дианы и хирурга Хасната Кана, а также о гуманитарной деятельности принцессы.  Роль Дианы исполнит Наоми Уоттс. Кана сыграет Нэвин Эндрюс, известный по сериалу "Остаться в живых".В настоящее время съемки фильма проходят в Хорватии. Часть материалов также будет отснята в Мозамбике и Лондоне. Картина должна выйти в прокат в 2013 году.
