
Итальянские власти подготовили проект по спасению древнеримского города Помпеи, включенного в список Культурного наследия ЮНЕСКО. Проект обойдется в 105 миллионов евро. Как сообщает ANSA, деньги на один из крупнейших археологических комплексов в мире будут выделены из Европейского фонда регионального развития.План по восстановлению города должен быть реализован к декабрю 2015 года. Документ о проведении работ был подписан 5 апреля в Неаполе; свою подпись под ним, в частности, поставили премьер-министр Италии Марио Монти и министр культурного наследия Лоренцо Орнаги.Монти рассказал, что главная задача проекта заключается в защите уже разрушенных объектов, а также в их укреплении. При этом премьер-министр пообещал, что работы будут проводиться эффективно при участии честного бизнеса; "организованная преступность", по словам Монти, к Помпеям допущена не будет. Кроме того, Монти поблагодарил предыдущее правительство во главе с Сильвио Берлускони, которое инициировало проект.Несмотря на то что на Помпеи в 2000-2006 годах было выделено около 7,7 миллиона евро, в последние годы на территории комплекса участились случаи разрушения зданий. Так, например, в ноябре 2010 года в Помпеях рухнул "дом гладиаторов", возраст которого составлял около двух тысяч лет.В Помпеях в 79 году нашей эры произошло извержение вулкана Везувий, в результате чего город бы погребен под лавой и пеплом. Из-за того, что город сохранил свой древний облик, ученые смогли составить представление о повседневной жизни римлян в I веке нашей эры. Ежегодно Помпеи посещают около 2,5 миллиона туристов.
