
Украинскому аккордеонисту Игорю Завадскому официально предъявлено обвинение в растлении несовершеннолетних. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на МВД республики.В конце марта Завадский был задержан в Киеве по подозрению в педофилии. Позднее стало известно, что в рамках расследования этого дела задержаны также менеджер и водитель музыканта.Газета "Сегодня" писала, что музыкант и администратор, по версии следствия, знакомились с подростками на улице, в закусочных (фастфудах). "Говорили им, мол, известный музыкант может для тебя сыграть. Затем они якобы предлагали пойти к ним домой, где уже и совершали развратные действия", — рассказал источник, имеющий отношение к расследованию. В причастности к преступлениям против несовершеннолетних подозревают и водителя Завадского.В свою очередь, "Комсомольская правда в Украине", ссылаясь на источник в правоохранительных органах, писала, что растлению, по некоторым данным, подвергались подростки не только в Киеве, но и других регионах, где гастролировал музыкант.В уголовном деле в настоящее время зафиксированы 11 эпизодов, в ходе которых дети пострадали от развратных действий. В МВД сообщили, что в квартире музыканта, когда его заподозрили в педофилии, было установлено видеонаблюдение. В течение какого времени продолжались съемки, не уточняется.Адвокат Завадского Евгения Закревская недавно заявила изданию "Факты", что из ее клиента в милиции выбивали признательные показания. Милиция это отрицает.В поддержку аккордеониста между тем выступили его ученики. На пресс-конференции 3 апреля, как сообщает "ЛiгаБiзнесIнформ", они заявили, что домогательствам со стороны учителя не подвергались.Игорь Завадский является лауреатом международных музыкальных конкурсов, имеет звание заслуженного артиста Украины.
