
Москва оказалась на 12 позиции в списке российских городов, в которых гражданам легче всего обходиться без наличных денег. Об этом сообщается в рейтинге, подготовленном компанией 2ГИС. Санкт-Петербург попал только на 17 место. Всего в списке 29 городов.Города оценивали по доле компаний, где к оплате принимаются банковские карты, к общему числу организаций. У Сургута этот показатель составил 26,5 процента - город занял первую строчку. На втором месте Ижевск (23,9 процента), на третьем - Нижневартовск (21,4 процента). Первую пятерку замыкают Воронеж и Архангельск. В топ-10 попали также Екатеринбург, Калининград, Белгород, Томск и Липецк.По количеству компаний, принимающих к оплате банковские карты, лидерами стали крупнейшие города: Москва (43,3 тысячи), Санкт-Петербург (19,8 тысячи) и Екатеринбург (9,9 тысячи компаний).Ранее Сургут несколько раз попадал в различные рейтинги, свидетельствующие о его относительном благополучии. В частности, в октябре прошлого года его назвали самым удобным для жизни городом России.В июне этого года Сургут занял девятое место в рейтинге Всемирного банка, в котором были представлены лучшие города РФ по легкости ведения бизнеса. В частности, ВБ дал Сургуту первое место по легкости получения разрешений на строительство. Также в этом городе быстрее всего проходит разработка и согласование проекта при подключении предприятия к электричеству.
