
Баскетболист клуба НБА "Нью-Джерси Нетс" Дерон Уильямс побил клубный рекорд результативности в отдельно взятом матче. В ночь на 5 марта он набрал 57 очков в игре регулярного чемпионата против "Шарлотт Бобкэтс" (104:101). Ранее рекорд результативности "Нетс" (52 очка) принадлежал Майку Ньюлину и Рэю Уильямсу, сообщает официальный сайт НБА.Дерон Уильямс также побил личный рекорд результативности и рекорд сезона-2011/12. В матче с "Шарлотт" он реализовал 16 из 19 бросков с игры (в том числе 4 из 11 трехочковых), а также 21 штрафной бросок из 21. Кроме того, на счету  Уильямса шесть подборов, семь передач, один перехват и один блок-шот.После игры с "Бобкэтс" у "Нью-Джерси" стало 12 побед и 26 поражений в регулярном чемпионате - 2011/12. В турнирной таблице Восточной конференции команда занимает 13-е место.Из других матчей, сыгранных в ночь на 5 марта, стоит отметить победу "Денвер Наггетс" над "Сан-Антонио Сперс" (99:94). Российский центровой "Денвера" Тимофей Мозгов набрал пять очков, сделал пять подборов и один блок-шот.
