
Комитет гражданских инициатив с Алексеем Кудриным, который возглавлял министерство финансов 11 лет, запустил портал "Открытый бюджет", посвященный расходам и доходам текущего бюджета страны. Основной целью проекта в КГИ назвали гражданский контроль над расходами бюджета и качеством госуслуг.На сайте сказано, что в последнее время многие граждане решили активнее влиять на положение дел в стране, в связи с чем и был придуман "Открытый бюджет". "Как для бывшего министра финансов [мне] интересно посмотреть на бюджетный процесс со стороны простого гражданина", - заявил на презентации проекта Алексей Кудрин. Об этом сообщает РИА Новости.Пока сайт работает в тестовом режиме, но уже сейчас на нем можно посмотреть бюджетные расходы на человека в разных регионах страны, а также сравнить структуру расходов бюджета в России и в нескольких других странах (Белоруссии, Казахстане, Китае и Украине).Кроме того, на сайте есть раздел "меня интересует", в котором материалы о бюджете разделены по принципу осведомленности посетителей в финансовом деле. Для "новичков" представлена информация о бюджете в простой и удобной форме, для "экспертов" представлен анализ на базе профессиональных инструментов.Комитет гражданских инициатив был создан Кудриным после ухода из правительства - чиновник покинул министерство финансов после того, как раскритиковал тогдашнего президента Дмитрия Медведева за наращивание оборонных расходов. Бывший министр считает главной задачей КГИ обновление и укрепление демократических институтов. Помимо Кудрина, в КГИ входит несколько десятков известных людей, в том числе Николай Сванидзе, Никита Белых, Евгений Гонтмахер, Евгений Ясин и другие.
