
Мосгордума на заседании в среду, 5 декабря, в первом чтении приняла законопроект об отзыве мэра, разработанный Мосгоризбиркомом, сообщает РИА Новости.Согласно законопроекту "О порядке отзыва мэра Москвы", отзыв мэра состоится в случае поддержки этой инициативы более 50 процентами голосовавших. Инициатива об отзыве мэра может быть выдвинута не раньше одного года с момента его вступления в должность.Основаниями для отзыва высшего должностного лица Москвы может стать нарушение им законодательства и грубое неисполнение своих обязанностей, притом факт нарушения должен быть установлен судом. Обратиться же в суд с заявлением о каких-либо нарушениях со стороны мэра смогут только политические партии и группы граждан в количестве не менее ста человек,проживающие в Москве и имеющие право голоса на выборах мэра.Для проведения голосования по отзыву мэра избиратели должны организовать группу числом не менее 300 человек и в течение трех месяцев обратиться в Мосгоризбирком с ходатайством о регистрации. Ответ должен быть готов в течение 15 дней со дня поступления в Мосгоризбирком всех необходимых документов.После регистрации инициативной группы в течение 30 дней необходимо не менее 25 процентов подписей столичных избирателей для постановки отзыва мэра. По данным Мосгоризбиркома, сейчас в городе зарегистрировано 7,28 миллиона избирателей, так что собрать придется 1,82 миллиона подписей.Голосование по отзыву мэра должно состояться не позднее 60 и не ранее 55 дней со дня принятия Мосгордумой соответствующего постановления. Если более половины проголосовавших выскажутся за отставку мэра, он отстраняется от должности. Результаты голосования отправляются президенту РФ. Решение о досрочном прекращении полномочий мэра принимает Мосгордума по представлению главы государства.Согласно федеральному законодательству, закон должен быть принят до конца текущего года, при этом его действие не будет распространяться на действующего мэра Сергея Собянина. Следующие выборы состоятся в 2015 году. Собянин занимает пост мэра Москвы с 2010 года. Он был назначен на эту должность депутатами Мосгоордумы по представлению президента Дмитрия Медведева.
