
В Невском лесопарке Санкт-Петербурга ранены пятеро мигрантов. Об этом 9 октября сообщает агентство "Интерфакс".По данным "Интерфакса", раненые являются уроженцами Узбекистана. В то же время агентство "Росбалт" передает, что раненые - уроженцы Азербайджана. Наконец, издание "Фонтанка.ру" называет имена пострадавших - это отец и сын Гусейновы 46-ти и 25-ти лет, 26-летний Мамедов, 61-летний Заманов и 27-летний Меликов. По информации "Фонтанки", все они - граждане РФ.Четверо мужчин были ранены легко - у них прострелены ноги, живот и ягодицы. Еще один мужчина получил тяжелые ранения в грудь и обе ноги (по сведениям издания "Мой район", это Гусейнов-старший).Пострадавшие самостоятельно приехали в больницу в ночь на 8 октября. Медики занялись тяжело раненым, а остальным четверым оказали первую помощь и попросили подождать приезда полиции. Однако они сбежали из приемного покоя. Гусейнов-старший, оставшийся в больнице, сказал прибывшим полицейским, что не знает, кто и почему их обстрелял.
