
Главный редактор РИА Новости Светлана Миронюк и главред "Московских новостей" Владимир Гуревич обратились к начальнику столичной полиции Владимиру Колокольцеву с просьбой разобраться с задержанием корреспондента"МН" Павла Никулина на акции оппозиции 5 марта. Об этом сообщает РИА Новости.Павел Никулин был задержан на Лубянской площади, где проходил несогласованный митинг против фальсификаций на президентских выборах. В отделении полиции на корреспондента "МН" составили протокол за участие в несогласованной акции. Причем в документах написали, что он выкрикивал антиправительственные лозунги. Суд по этому делу пока не состоялся.Как заявило руководство Никулина, журналист находился на Лубянке по редакционному заданию, имел при себе пресс-карту и карту безопасности, которая выдается московским управлением полиции."Мы убеждены, что руководство ГУ МВД проведет проверку обстоятельств произошедшего и даст справедливую правовую оценку инциденту с Павлом Никулиным, в том числе - пренебрежению к карте безопасности журналиста и соответственно - к работе журналиста. Тем более что имя и фамилия конкретного виновного сотрудника полиции нам известны", - заявила Миронюк.Как утверждает Никулин, при задержании сотрудник полиции необоснованно применил к нему силу. Журналист написал заявление в правоохранительные органы. В травмпункте у Никулина зафиксировали несколько ссадин и кровоподтеков, а также подозрение на ушиб копчика.На Лубянской площади во время акции оппозиции были задержаны несколько десятков человек, в том числе и несколько журналистов. Корреспондент "Коммерсантъ-ФМ" Ульяна Малашенко, которая освещала мероприятие, спустя два дня после митинга оказалась в больнице с подозрением на сотрясение мозга.Главред радиостанции Дмитрий Солопов потребовал расследовать инцидент с своей сотрудницей. После этого Владимир Колокольцев распорядился провести с полицейскими разъяснительную беседу об отношении к журналистам. "Любой факт игнорирования полицейскими предоставления журналистами документов, удостоверяющих их деятельность, следует расценивать как чрезвычайное происшествие, по которому нужно незамедлительно проводить служебную проверку", - говорится в его распоряжении.
