
Российская компания "Логопром" намерена открыть в России производство катеров с колесами, разработки новозеландской компании Sealegs. Как пишет газета "Известия", такие катера способны преодолевать мелководье с помощью колес и не требуют причалов. Покупкой катеров, удобных для патрулирования, уже заинтересовались Внутренние войска Министерства внутренних дел России.По словам заместителя главкома ВВ МВД РФ Юрия Бабкина, колесные катера планируется использовать для патрулирования местности с большим количеством практически не связанных друг с другом водоемов, в частности, в Сибири. В ближайшее время МВД планирует приступить к испытанию новозеландских катеров, чтобы проверить их работу в экстремальных условиях. По словам Бабкина, ведомство пока "смущают цена и проходимость".В частности, во время демонстрации на выставке "Интерполитех" колесный катер провалился одним колесом в яму и не смог продолжить движение. По словам Бабкина, катера планируется проверить на крутых берегах и дорогах с кочками и выбоинами. Между тем, представитель "Логопрома" Максим Маргиев отметил, что ранее катера показали хорошую проходимость, в частности, сумев въехать в горку с 30-градусным уклоном."Логопром" намерен собирать в России не менее ста катеров в год. Катера Sealegs длиной 6,1, 7,1 и 10 метров оснащаются подвесными четырехтактными двигателями Yamaha или двухтактными Evinrude. На воде катера могут развивать скорость 65-70 километров в час, а более мощным мотором - до ста километров в час. Для движения используется бензин Аи-92 или Аи-95. Расход топлива составляет от 13 до 50 литров в час.Для передвижения по суше используется 24-сильный двигатель, установленный в корпусе катера, с гидроприводом на колеса. Этот движок позволяет катеру на суше разгоняться до 10-15 километров в час. Стоимость новозеландских катеров в зависимости от комплектации составляет от 4,5 до восьми миллионов рублей. Предположительно, в результате локализации производства в России стоимость упадет на 40 процентов.
