
Актриса Скарлетт Йоханссон удостоилась звезды на голливудской Аллее славы, сообщает Agence France-Presse. Торжественное открытие звезды с именем артистки состоялось в Калифорнии в среду, 2 мая. На церемонии помимо самой Йоханссон также присутствовал ее коллега по картине "Мстители" Джереми Реннер.27-летняя Йоханссон отметила, что польщена оказанной ей честью. "Знаете, теперь, что бы ни случилось, я уже вошла в историю и оставила свой след. Будущие поколения моей семьи всегда смогут прийти сюда и таким образом побыть рядом со мной. Это очень трогательный подарок", - отметила актриса.Скарлетт Йоханссон начала карьеру в кино в середине 1990-х годов. Дебютом в кинематографе для юной актрисы стала роль в фильме "Норт", где она сыграла вместе с Элайджей Вудом. Последним на сегодняшний день вышедшим на экраны фильмом с участием Скарлетт Йоханссон стала картина "Мстители", рассказывающая историю героев комиксов Marvel. Актриса исполнила в ленте Джосса Уидона роль Черной вдовы. Премьера "Мстителей" в России назначена на 3 мая.Помимо кино Йоханссон также играет в театре и занимается музыкой - дискография артистки состоит из двух пластинок.
