
Над новой частью серии Gears of War будет работать польская студия People Can Fly, ранее создавшая шутеры Bulletstorm и Painkiller. Об этом в своем твиттере сообщил президент компании Epic Майк Кэппс.Ранее издательство Microsoft объявило о том, что анонс новой Gears of War состоится на пресс-конференции, которая пройдет 4 июня в рамках выставки E3. Издательство также представило первый арт к проекту (предполагается, что он появится на обложке следующего номера журнала Game Informer, в котором будет содержаться подробная информация об игре).Ранее в Сеть уже попадала информация о том, что компания Epic передаст разработку серии студии People Can Fly. Об этом в ноябре прошлого года сообщал журнал Official Xbox Magazine. По данным его источников, PCF должна будет разработать три приквела к уже вышедшим играм.Epic занимается созданием научно-фантастических шутеров про борьбу людей и инопланетян-локастов с 2006 года. Шутеры Gears of War считаются одной из наиболее популярных и знаковых для консоли Xbox 360. Последняя игра про Маркуса Феникса и его отряд Gears of War 3 поступила в продажу в сентябре 2011 года.В 2011-2012 году студия Epic выпустила несколько дополнений к GoW 3, в том числе сюжетное DLC "Тень Раама" (RAAM's Shadow). Оно также предваряет события основной серии: в нем рассказывается о том, как бойцы отряда "Зета" эвакуировали жителей города перед атакой локастов, которых возглавлял генерал Раам.
