
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) впервые обнаружила торговую монополию в рамках одного муниципалитета. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на доклад ведомства, представленный рабочей группе по вопросам развития торговой деятельности при первом вице-премьере Игоре Шувалове.В документе отмечается, что компания "Магнит" превысила допустимый законом "О торговле" порог доминирования в рамках одного муниципального района в 25 процентов. Нарушение допущено в Ивановской области.В то же время, по данным источника издания в "Магните", речь идет об Ульяновской области, а в докладе допущена опечатка. Нарушение заключается в том, что ритейлер открыл в одном из муниципалитетов пять магазинов, заняв таким образом более 25 процентов местного рынка.ФАС заметила нарушение "пару месяцев назад". В настоящее время материалы дела находятся в арбитражном суде, но пока еще не приняты к рассмотрению. В свою очередь, компания не планирует что-либо предпринимать до решения суда.Сеть федерального ритейлера "Магнит" насчитывает более 5,2 тысячи магазинов. Выручка компании по итогам 2011 года составила 11,4 миллиарда долларов. "Магнит" считается главным конкурентом ритейлера X5 Retail Group ("Пятерочка", "Карусель", "Перекресток").По оценкам X5, "Магнит" занимает около 4,2 процента российского розничного продовольственного рынка, а сама X5 - 5,7 процента. Крупнейшим акционером "Магнита" является российский предприниматель Сергей Галицкий, который контролирует 38,6 процента ценных бумаг компании.Закон "Об основах регулирования торговой деятельности" ("О торговле") вступил в силу 1 февраля 2010 года. Документ запретил компаниям приобретать или создавать новые торговые площади, если их доля на розничном рынке одного муниципалитета (муниципального района, города, поселка) составляет 25 процентов. Сделки, нарушающие это положение, должны признаваться ничтожными.Таким образом власти собирались поддержать развитие конкуренции в регионах России. Требование закона подвергалось критике со стороны самих ритейлеров, так как они утверждали, что желание расширить собственный бизнес как раз и является главным "двигателем" конкуренции. Со времени вступления закона в силу ФАС ни разу не удалось доказать существование "городских монополий".
