
Харьюский уездный суд Эстонии признал бывшего сотрудника Полиции безопасности (эстонской спецслужбы) Алексея Дрессена виновным в государственной измене и передаче данных, предназначенных для внутреннего пользования учреждения. Экс-силовику назначено наказание в 16 лет лишения свободы, он также должен будет выплатить 142,9 тысячи евро в пользу государства. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на пресс-службу суда.Алексей Дрессен и его жена Виктория были задержаны 22 февраля в аэропорту Таллина, когда собирались лететь в Москву. По данным Полиции безопасности, у них были изъяты "носители с секретной информацией" (о каких конкретно данных шла речь, не уточняется).Как утверждали эстонские власти, Дрессен продавал российской ФСБ информацию, к которой имел доступ по роду деятельности. Его жена, по данным следствия, выступала в роли связного. Она была осуждена за госизмену и пособничество в передаче секретных данных на шесть лет тюрьмы условно с испытательным сроком в пять лет.Алексей Дрессен работал в Полиции безопасности с начала 1990-х годов. В последние годы, как сообщалось, он в качестве ведущего специалиста следил за деятельностью "экстремистских организаций". После задержания Дрессен был уволен из ПБ.Через несколько месяцев после ареста Дрессена Полиция безопасности в своем ежегодном докладе сообщила, что российские спецслужбы усиливают разведывательную деятельность в Эстонии. По данным ведомства, российская разведка ищет подходы к оборонному потенциалу НАТО и его союзников, а также занимается сбором информация о развитии республики. Выступая на презентации доклада, глава пресс-службы Полиции безопасности Мартин Арпо сообщил, что в ходе расследования Дрессен "многое сообщил" эстонским спецслужбам. "А это ущерб для соответствующей службы России и польза для нас, и не только для нас, но и наших партнеров", - добавил он.Отметим, что наиболее крупный скандал, связанный с разоблачением шпионов, произошел в Эстонии в 2008 году. Тогда выяснилось, что высокопоставленный чиновник Херман Симм, руководивший отделом по защите государственных тайн, более 10 лет передавал секретные сведения российским спецслужбам. Симма приговорили к двенадцати с половиной годам тюрьмы. Российские власти его своим агентом не признали.
