
В турецком городе Афьонкарахисар в результате взрыва на складе боеприпасов на базе ВВС погибли 25 человек, еще четыре получили ранения. Об этом, как сообщает Sabah, заявил в четверг, 6 сентября, Генеральный штаб турецких вооруженных сил.Взрыв произошел в месте хранения ручных гранат около 21:15 по местному времени (22:15 по Москве) в среду, 5 сентября. Изначально турецкие СМИ сообщали о 20 раненых и не сообщали о погибших.Тела солдат, сообщает Associated Press, смогли обнаружить только утром 6 сентября, после того как огонь на складе был потушен.Причина взрыва пока что неизвестна. Наиболее вероятно, пишет Agence France-Presse со ссылкой на турецкого министра окружающей среды, что это был несчастный случай. "Это точно не террористический акт", - заявил он.Как отмечает ИТАР-ТАСС, детонация оказалась настолько сильной, что многие жители Афьонкарахисара приняли взрыв за землетрясение и покинули свои дома.
