
В Москве задержан уроженец Чечни, подозреваемый в разбойном нападении на магазин. Об этом 3 февраля сообщается на сайте городского ГУ МВД.Утром 2 февраля двое мужчин кавказской внешности вошли в магазин на улице Обручева. Пригрозив 29-летней продавщице ножом, они потребовали отдать выручку. Женщина ответила отказом. Тогда преступники ранили ее в шею и попытались скрыться. На выходе их попытался задержать охранник. Преступники ранили его в руку и бедро.32-летнего уроженца Чечни удалось задержать по приметам неподалеку от места происшествия. Розыск второго участника нападения продолжается.
