
Американская теннисистка Серена Уильямс опередила россиянку Веру Звонареву в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). В новой версии рейтинга, опубликованной на официальном сайте WTA 9 апреля, Уильямс поднялась на девятую позицию. Звонарева занимает в женском рейтинге 10-е место.На прошлой неделе Уильямс победила на турнире в Чарльстоне. В финале американка взяла верх над Люси Шафаржовой из Чехии со счетом 6:0, 6:1. В 1/4 финала этого турнира Шафаржова обыграла Звонареву.Первое место в женском рейтинге по-прежнему занимает Виктория Азаренко из Белоруссии. На второй позиции находится россиянка Мария Шарапова. На третьем месте - Петра Квитова из Чехии.В мужском рейтинге с шестого на пятое место поднялся француз Жо-Вильфрид Тсонга. Первой ракеткой мира остался серб Новак Джокович, второе место занимает испанец Рафаэль Надаль. На третьей позиции - Роджер Федерер из Швейцарии.
