
Власти Москвы приняли решение о реконструкции 64 столичных кинотеатров. Об этом сообщается на сайте Москомстройинвеста. О каких именно кинотеатрах идет речь, не уточняется. Отмечается только, что многие из этих кинотеатров "находятся в весьма плачевном состоянии".49 кинотеатров будут реконструированы без изменения существующих габаритов. Здания 15 кинотеатров будут увеличены и наделены новыми функциями. В частности, после реконструкции в некоторых кинотеатрах появятся площадки для занятий спортом, а также помещения, предназначенные под культурно-просветительские или лечебно-оздоровительные цели. Сколько времени займет реконструкция и когда она начнется, неизвестно.Вопрос о технико-экономических показателях застройки земельных участков, на которых находятся кинотеатры, рассматривался на заседании градостроительно-земельной комиссии, созданной по инициативе мэра Москвы Сергея Собянина.В ноябре 2011 года "Москино" заявило о планах реконструкции 12 кинотеатров, в которых в настоящее время не ведется показ фильмов, и создания впоследствии сети недорогих кинотеатров. В то же самое время стало известно о том, что кинотеатр "Художественный", напротив, закроется на реконструкцию в 2012 году. Зданию, построенному сто лет назад, планируют вернуть его первоначальный облик.
