
Транзит грузов НАТО через Ульяновск начнется 1 августа. Об этом "Коммерсанту" сообщил исполняющий обязанности постпреда РФ при НАТО Николай Корчунов. К этому времени российская сторона намерена завершить подготовку и протестировать систему документооборота, чтобы транзит шел без остановок и нарушений законодательства.Постановление правительства, позволяющее перевозить грузы по территории России не только наземным, но и комбинированным путем, было принято 25 июня. Как рассказал "Коммерсанту" Корчунов, представители России и НАТО обменялись письмами о транзите 6 июля в Брюсселе.При перевозке грузов будут использоваться только гражданские объекты, в том числе аэропорт Ульяновска и сертифицированные для международных грузовых перевозок подъездные железнодорожные пути. Помогать осуществлять транзит будут представители международных логистических компаний, а иностранные военные участвовать в перевозке не будут. Как отметил Корчунов, в контейнерах не будет взрывчатых и опасных веществ.Через транзит натовских грузов Россия будет зарабатывать деньги. При этом на объем поставок, сообщил Корчунов, повлияет возобновление доставок грузов альянса через Пакистан.О транзите грузов НАТО через Ульяновск стало известно в феврале 2012 года. Официальные лица регулярно подчеркивали, что транзит не подразумевает создание базы альянса или присутствия иностранных военных, КПРФ и другие активисты провели ряд митингов против "натовской оккупации".
