
Бывший министр финансов Алексей Кудрин и ряд других политиков и общественных деятелей создали "Комитет гражданских инициатив", сообщает "Интерфакс".Эта структура, как говорится в распространенном заявлении, займется поддержкой идей граждан, а также будет "открыто оппонировать действиям власти, невзирая на лица и должности". "Общество в своем развитии опережает власть - это означает, что перемены неизбежны", - отмечается в документе.Среди первоочередных проектов называются "Открытый бюджет", "Прозрачная полиция", "Справедливый суд", "Школа местного самоуправления" и другие. Комитет будет заниматься разработкой законов.В комитет вошли глава ИНСОРа Игорь Юргенс, экономист Евгений Ясин, руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН Евгений Гонтмахер, губернатор Кировской области Никита Белых, телеведущие Владимир Познер и Николай Сванидзе, режиссер Юлий Гусман, бывший сопредседатель "Союза правых сил" Леонид Гозман и другие."Мы - не партийная организация, мы готовы сотрудничать с представителями различных партий", - цитирует Алексея Кудрина РИА Новости. По его словам, участники Комитета "собрались не для создания партии". При этом, отметил Кудрин, организация, возможно, поддержит "каких-либо кандидатов на тех или иных выборах". "Но опять же - сейчас мы партию не создаем", - подчеркнул он.Новая организация, по словам Алексея Кудрина, будет получать средства на существование от российского бизнеса. "Мы не будем брать деньги из-за рубежа", - заявил он.Алексей Кудрин лишился поста министра финансов в сентябре 2011 года. Президент России Дмитрий Медведев отправил его в отставку за публичную критику его решения увеличить финансирование армии.После этого бывший министр не раз заявлял, что пока не собирается возвращаться во власть. Он подтвердил это и представляя "Комитет гражданских инициатив". "Я не собираюсь входить во властные структуры в ближайшее время", - заявил Кудрин.О некоем фонде, который будет поддерживать рациональные инициативы, Кудрин заявил 11 марта 2012 года. Чуть позднее он заявил, что хочет поддержать желание участников декабрьских акций протеста "активно строить гражданское общество". Алексей Кудрин выступал на оппозиционном митинге за честные выборы на проспекте Сахарова 24 декабря.
