
По крайней мере 332 человека погибли на Филиппинах после того, как на юг страны обрушился тайфун. Еще 379 человек числятся пропавшими без вести. Об этом пишет Reuters, ссылаясь на власти страны.Из-за вызванных тайфуном разрушений до сих пор около 200 тысяч человек продолжают оставаться в укрытиях, власти пытаются обеспечить их водой и питанием.Больше всего от стихии пострадала восточная часть острова Минданао, сообщает BBC News. В городе Новый Батаан провинции Долина Компостела административное здание, поликлиника и крытый двор, где укрывались от стихии местные жители, были полностью смыты потоками воды и грязи.Тайфун "Бофа", обрушился на Филиппины рано утром 4 декабря. Порывы ветра достигали скорости выше 200 километров в час. Тайфун вызвал наводнения и оползни. Он стал самым разрушительным тропическим циклоном в стране за 2012 год.На Филиппины достаточно часто находят тайфуны, это происходит около двадцати раз в год. В 2011 году на острове Минданао в результате этого природного явления погибли более 1300 человек.
