
Министерство обороны Польши намерено провести модернизацию шести дивизионов зенитных ракетных комплексов С-125 "Нева". Об этом, как сообщает Defense News, заявил заместитель министра обороны Польши Чеслав Пьятас (Czeslaw Piatas). Благодаря этому зенитные комплексы смогут простоять на вооружении страны еще 10-12 лет. Кроме того, военное ведомство намерено закупить зенитные ракетные комплексы малого радиуса.Модернизация С-125 включена в список стратегически важных покупок министерства обороны Польши. В целом на программу модернизации ЗРК планируется потратить по меньшей мере 300 миллионов злотых (94,8 миллиона долларов). Какая именно компания получит контракт, пока неизвестно. По неподтвержденным данным, соглашение на модернизацию С-125 будет подписано с польским предприятием Wojskowe Zaklady Elektroniczne.В конце февраля 2012 года министерство обороны Польши уже вело переговоры с WZE относительно модернизации С-125, однако они были прерваны поскольку закончилась государственная аккредитация предприятия, позволявшая проводить работы в интересах военных. Как отмечает Defense News, после возобновления аккредитации продолжатся и переговоры; это может произойти в ближайшее время.Помимо модернизации комплексов С-125 министерство обороны Польши намерено закупить самоходные зенитные ракетные комплексы Poprad, оснащенные ракетами Grom. Стоимость этой программы не уточняется.
