
Грузия прекратила взаимодействие с Россией по "Договору по открытому небу". Об этом сообщил МИД республики.Указанный договор был подписан в 1992 году странами-членами ОБСЕ. Его целью является, в частности, контроль за выполнением соглашений в области вооружений. Договор позволяет участникам проводить наблюдательные полеты над территориями друг друга.Объясняя нынешнее решение, в Тбилиси заявили, что Россия злоупотребляет договором — пытается использовать его для легитимизации Абхазии и Южной Осетии. Как пояснили в грузинском МИДе, речь идет о разделе втором шестой главы, где указано, что "маршрут полета самолета наблюдения проходит не ближе десяти километров от границы прилежащего государства, которое не является участником настоящего договора".Как заявили в грузинском МИДе, Россия с 2010 года ввела ограничения на наблюдательные полеты над своей территорией (осуществляемые в рамках данного договора), запретив осуществлять их в пределах 10 километров от границ с Абхазией и Южной Осетией. При этом, по данным министерства, в Москве утверждали, что эти регионы являются независимыми государствами (Грузия, являющаяся членом договора, считает эти регионы своей частью, так что с ее точки зрения правило о 10 километрах в данном случае применять нельзя: российско-абхазскую и российско-южноосетинскую границы Тбилиси считает, соответственно, российско-грузинскими границами)Абхазия и Южная Осетия, напомним, провозгласили независимость от Грузии еще в начале 1990-х годов. Попытки грузинских властей вернуть контроль над этими регионами силой провалились. А в 2008 году, после войны в Южной Осетии, самопровозглашенные республики были официально признаны Россией. Впоследствии примеру РФ последовали еще несколько государств. Международное сообщество в большинстве своем не признает независимости Абхазии и Южной Осетии. Официальный Тбилиси считает их грузинскими территориями, находящимися под "российской оккупацией".В МИДе заявили, что в течение последних двух лет Грузия выполняла договорные обязательства по отношению к России, хотя и не была согласна с позицией Москвы. Однако в итоге решила, что взаимодействовать с РФ в рамках "открытого неба" больше не будет. Решение, как отметили в министерстве, означает, что Грузия не разрешит над своей территорией наблюдательные полеты, к которым имеет отношение Россия. Грузинская сторона, в свою очередь, отказывается от наблюдательных полетов над российской территорией.О своем решении грузинские власти уже известили остальных участников соглашения. В МИДе Грузии отметили, что обязательства республики по отношению к другим странам, подписавшим договор, остаются в силе.
