
Апелляционный суд в Атланте, штат Джорджия, отклонил жалобу компании Odyssey Marine Exploration на решение вернуть Испании груз монет с затонувшего в начале XIX века судна. Об этом пишет 1 февраля газета El Pais.Суд выделил испанской стороне 10 дней на то, чтобы вывезти с американской территории почти 600 тысяч золотых и серебряных монет общим весом в 17 тонн. Такое решение было принято по принципу "иммунитета суверена": затонувшее судно принадлежало испанской короне, и, следовательно, ей же принадлежит и обнаруженный клад.Тяжба между испанским государством и американской компанией продолжается с 2007 года. Тогда Odyssey Marine Exploration подняла со дна Атлантического океана груз монет оценочной стоимостью в 500 миллионов долларов. Американские суды несколько раз выписывали постановление вернуть клад испанцам, но компания оспаривала подобные решения. По мнению Odyssey Marine Exploration, судно "Нуэстра Cеньора да лас Мерседес" выполняло коммерческий рейс, так что "иммунитет суверена" на него не распространяется. Кроме того, в компании утверждали, что перевозимые монеты принадлежали не испанской короне, а частным лицам.В сентябре 2011 года суд во Флориде в очередной раз постановил, что монеты принадлежат Испании - на этот раз доводом в пользу такого решения послужил и американо-испанский договор о дружбе от 1902 года. Odyssey Marine Exploration рассчитывала получить право оставить груз у себя до тех пор, пока она не обжалует вердикт в Верховном суде США, однако и по этому вопросу решение оказалось не в пользу кладоискателей.Odyssey Marine Exploration намерена подать апелляцию в Верховный суд США в ближайшие дни, но шансы компании на пересмотр решения оцениваются как очень низкие.
