
Основатель компании McAfee, Джон Макафи, которого разыскивает полиция Белиза, арестован в Гватемале, сообщает Reuters в среду, 5 декабря. Глава МВД Гватемалы объявил, что Джон Макафи задержан за незаконное пересечение границы, рассматривается вопрос о его выдворении из страны. Правоохранительные органы Белиза Макафи в международный розыск не объявляли.Адвокаты Макафи 4 декабря сообщили, что их клиент несколько дней назад прибыл в Гватемалу из Белиза и попросил власти этой страны предоставить ему убежище.Макафи, проживавший на территории Белиза, был объявлен правоохранительными органами этой страны в розыск после того, как 11 ноября сосед основателя компании McAfee, 52-летний Грегори Фолл, был обнаружен застреленным в своем доме.Несмотря на то, что полиция Белиза заявила, что собирается лишь допросить Макафи, он предпочел не общаться с сотрудниками правоохранительных органов. Макафи через СМИ объявил, что невиновен, но вынужден скрываться, так как не доверяет полиции Белиза и опасается за свою жизнь.Американец Джон Макафи в 1980-х годах основал компанию McAfee, занимающуюся выпуском антивирусных программ. В середине 1990-х годов он продал свою компанию и переехал в Белиз.
