
В Калининградский гарнизонный военный суд направлено дело двух офицеров, обвиняемых в серии грабежей. Об этом 8 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, с февраля по сентябрь 2011 года командир артиллерийской батареи войсковой части 41603, капитан запаса Владимир Васянович ограбил три ювелирных магазина и один ломбард, расположенные в Калининграде и Калининградской области. Налет еще на один ломбард Васянович в тот же период осуществил вместе с сослуживцем - командиром взвода радиационной, химической и биологической защиты, лейтенантом запаса Александром Уваевым.Всего было похищено 175 ювелирных украшений общей стоимостью 900 тысяч рублей. Часть похищенного офицеры успели продать физическим лицам или сдать в другие ломбарды. При задержании у Васяновича изъяли 30 ювелирных изделий.Васянович дожидался суда под арестом, а Уваев - под подпиской о невыезде. Оба офицера признали свою вину. Они пояснили, что пошли на преступление из-за финансовых трудностей.
