
"Объединенная компания", контролируемая ВТБ, будет разливать самый продаваемый коньяк в России - "Киновский". Как пишет "Коммерсантъ", компания подала заявку в Роспатент на регистрацию этой товарной марки. "Объединенная компания" собирается разливать коньяк на своем Московском межреспубликанском винодельческом заводе.Пока "Киновский" разливается на заводе "КиН". Ранее Роспатент лишил правовой охраны эту марку по заявлению "Объединенной компании", поданному еще в 2010 году. Заявитель утверждал, что завод, название которого лежит в основе бренда "Киновский", не владеет им напрямую, а платит роялти за использование. Бенефициаром является компания "Рекона", принадлежащая одному из акционеров завода.Генеральный директор "Объединенной компании" Евгений Калабин рассказал изданию, что регистрацию марки планируется закончить до конца февраля. "Киновский" будет производиться в тех же объемах, что и сейчас - около 700-800 тысяч дал (равен десяти литрам) в год. Аналогичная продукция, выпускаемая на "КиН", будет считаться контрафактной и ее начнут изымать из оборота, или завод обяжут выплачивать роялти.О том, что "Объединенная компания" перешла под контроль Банка Москвы и его главного владельца - ВТБ - стало известно в январе 2012 года. До этого компания принадлежала экс-президенту Банка Москвы Андрею Бородину. Холдинг контролирует 43 процента акций завода "КиН'", 100 процентов УК "Киновский", а также доли в "Московском межреспубликанском винодельческом заводе" и компании "Корнет".Коньяк "Киновский" является самым популярным в России, занимая 8,45 процента рынка. На эту марку приходится более 80 процентов выручки завода "КиН". Так, за 2011 год завод реализовал 876 тысяч дал коньячной продукции, из них около 800 тысяч пришлось на "Киновский". "КиН" занимает первое место в России по производству и продажам коньяка.
