
Пропажа телеведущей Ксении Собчак, о которой заявил телеканал "Дождь" вечером 4 апреля, оказалась розыгрышем. Об этом заявила сама Ксения Собчак, появившаяся позже вечером в эфире передачи "Мгновения".Накануне вечером Ксения Собчак не пришла на собственную передачу "Собчак живьем", которая вышла в эфир в 22:15. Вместо нее передачу провел ведущий Роман Романович. Как это объяснялось на сайте телеканала, "ведущая Ксения Собчак пропала за пару часов до начала эфира 'Собчак живьем', а штатной бездарности телеканала 'Дождь' Роману Романовичу пришлось отдуваться за коллегу, параллельно расследуя ее пропажу".В эфир передачи был включен разговор с ненастоящей помощницей Ксении Собчак. Как заявили на "Дожде", "судя по неуверенному голосу на том конце провода, от посторонних тщательно скрывают волнение, связанное с пропажей светской львицы". На телеканале также сообщили, что ведущая известна всем своей пунктуальностью и обязательностью и не могла забыть про эфир. Кроме того, "Дождь" сравнил Собчак с террористкой Софьей Перовской и отметил, что есть три версии исчезновения ведущей: похищение, месть или встреча ведущей с инопланетянами.Собчак появилась часом позже в программе "Мгновения" с Алексом Дубасом. В студии Собчак сначала притворилась пьяной, а затем рассказала, что вся история с ее исчезновением была придумана для того, чтобы показать зрителям, как легко делаются сенсации: "достаточно Ксении Собчак не появиться на эфире, а потом зайти пьяной, попить и все". Она добавила, что в первый раз ей позвонили с Первого канала не из программы Андрея Малахова, а из службы новостей, чтобы узнать, все ли с ней в порядке.Собчак объяснила также, что розыгрыш был придуман, когда гость передачи не смог прийти на эфир. "Мы решили выйти из ситуации таким прелестным образом. Надеюсь, все оценили нашу шутку", - добавила телеведущая.Судя по комментариям посетителей сайта "Дождь", назвавшими розыгрыш "бредятиной" и "тупостью", шутку оценили далеко не все зрители.Ксения Собчак ведет передачу "Собчак живьем" на "Дожде" с 8 февраля 2012 года. Проект, представляющий собой интервью с общественными и политическими деятелями, был запущен специально к предвыборной кампании. Первым гостем передачи стал кандидат в президенты от КПРФ Геннадий Зюганов.
