
Клуб Национальной баскетбольной ассоциации "Оклахома-Сити Тандер", дошедший в сезоне-2011/12 до финала плей-офф, договорился о продлении контракта с главным тренером Скоттом Бруксом. Об этом сообщает Associated Press.Предыдущее соглашение тренера с командой истекло 30 июня. 46-летний Брукс, который за два года заработал четыре миллиона долларов, хотел существенного увеличения зарплаты. Из-за чего переговоры шли с большим трудом.Генеральный менеджер "Оклахомы" Сэм Прести, объявивший о достижении договоренности с Бруксом, подробностей нового контракта с тренером раскрывать не стал. Однако, по неофициальной информации, по новому контракту тренер будет получать порядка четырех миллионов долларов за сезон.Брукс возглавил "Оклахому" в сезоне-2008/09. Тренер три раза выводил команду в плей-офф, но наибольшего успеха достиг в сезоне-2011/12. "Тандер" дошли до финала плей-офф, где в пяти матчах уступили "Майами Хит".В 2010 году Брукс был признан тренером года в НБА. В 2012 году он был главным тренером команды Западной конференции в "Матче звезд" НБА.
