
В МВД России поступила информация о готовящихся провокациях в ходе санкционированных властями массовых уличных акций, которые должны пройти 5 марта - на следующий день после выборов президента РФ. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте МВД."Организаторы некоторых официально разрешенных мероприятий планируют провести еще и несанкционированное шествие по центральным улицам столицы", - говорится в сообщении полиции. В связи с этим, по данным МВД, "участникам акции раздаются удостоверения корреспондентов некоторых печатных изданий и сим-карты одного из ведущих сотовых операторов связи с обозначением специально выделенного диспетчера, который будет координировать их действия".Полиция также сообщает о том, что организаторы несанкционированной акции создают "группы безопасности", задача которых состоит в том, чтобы "осуществлять провокационные действия, в том числе и силовые столкновения с правоохранительными органами и представителями других движений".Кроме того, МВД стало известно о том, что "некоторыми организаторами несанкционированных акций закуплено и подготовлено значительное количество палаток для их размещения в центре города".Полиция предупредила, что все провокации во время уличных мероприятий будут пресекаться, а их участники привлекаться к ответственности.Инициатива с раздачей палаток для организации долгосрочного протестного митинга в центре Москвы была выдвинута проектом "РосАгит". Координаторами акции выступили, в частности, активисты Федерации автовладельцев России (ФАР) Вадим Коровин и Андрей Орел.Акция по раздаче специально закупленных палаток должна была пройти на Пушкинской площади 29 февраля, но была перенесена на неопределенный срок из-за активного противодействия сотрудников правоохранительных органов. Кроме того, оказать сопротивление оппозиционерам пообещали активисты движения "Наши", обвинившие в подготовке "оранжевой революции" в России Алексея Навального, создателя проектов "РосПил", "РосЯма", "РосВыборы" и других.Однако Навальный заявил, что "РосАгит" не является его проектом, хотя он и поддерживает идею палаточного городка. "Я поддерживаю эскалацию конфликта. Под эскалацией я понимаю нарастание протеста. В один прекрасный день люди должны выйти на улицу и не уйти, - сказал Навальный в эфире телеканала "Дождь", подчеркнув, что акция должна носить мирный  характер. "Люди сидят в палатках пьют чай, что в этом немирного?", - спросил он.5 марта в Москве пройдут два крупных митинга, санкционированных властями. На Манежную площадь выйдут сторонники кандидата от партии власти Владимира Путина. На Пушкинской площади будут собираться сторонники движения "За честные выборы". К митингу оппозиции официально присоединились и коммунисты, от которых в президенты баллотируется Геннадий Зюганов.2 марта Навальный написал в твиттере, что после санкционированного митинга на Пушкинской "все желающие имеют возможность мирно и неспешно двинуться к Манежной".
