
Кунцевский суд Москвы отклонил два гражданских иска к участницам Pussy Riot Надежде Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич о компенсации морального вреда за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, сообщает РАПСИ.Автором одного иска был житель Новосибирска Иван Квасницкий, а другого - житель Бердска Юрий Задоя. Они требовали взыскать по 10 тысяч рублей с каждой участницы группы. В сентябре 2012 года Кунцевский суд отклонил аналогичный иск жительницы Новосибирска Ирины Рузанкиной. Все три дела рассматривал судья Максим Соколовский. Ни один из заявителей на заседаниях суда не присутствовал.Представители Квасницкого просили отложить заседание до того, как приговор за хулиганство, согласно которому девушки должны провести два года в колонии общего режима, вступит в силу. Кассационное рассмотрение дела в Мосгорсуде назначено на 10 октября. Однако судья отказался удовлетворять ходатайство истца.В свою очередь адвокат Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой Виолетта Волкова просила выделить в отдельное производство дело в отношении Екатерины Самуцевич, так как в суде не было ее представителей. Судья отказался делать это. Екатерина Самуцевич незадолго до рассмотрения гражданских дел отказалась от услуг Волковой.Таким образом, как сообщила РАПСИ Волкова, все гражданские иски к Pussy Riot отклонены. Изначально были подготовлены 12 исков о моральном вреде, но затем девять заявителей решили не обращаться в суд.Представитель Квасницкого заявил РАПСИ, что все три заявителя намерены обжаловать решения суда.В ответ на иски в отношении девушек о моральном вреде новосибирский художник Артем Лоскутов, выступавший в поддержку Pussy Riot, подал в суд на юридическую фирму "Рябинина, Зиновьев и Крестьянов". Эта фирма представляла интересы Рузанкиной. Лоскутов счел, что сам факт подачи иска против девушек, которые находятся в трудной жизненной ситуации, нарушает правила морали и этики. Слушания дела по существу назначены на 8 октября. Лоскутов требует взыскать с юристов 30 копеек в качестве компенсации морального вреда.Три участницы Pussy Riot были приговорены Хамовническим судом Москвы к двум годам колонии общего режима 17 августа 2012 года. Суд признал их виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти за "панк-молебен 'Богородица, Путина прогони'", который девушки устроили в храме Христа Спасителя в феврале того же года.
