
Житель Лисичанска (города в Луганской области Украины) Виталий Шведов подал в Высший административный суд республики иск с требованием отменить постановление Верховной Рады о назначении Николая Азарова премьер-министром. Истец считает, что глава правительства "не соответствует требованиям законодательства в части владения государственным языком", пишет Gazeta.ua.Как отметил Шведов, 26 февраля, просматривая видеозаписи на сайте кабинета министров, он обратил внимание на то, что Азаров поздравил украинский народ с новым 2012 годом на русском языке. Истец ознакомился с другими видеозаписями выступлений главы правительства и пришел к выводу, что тот не владеет украинским языком.По мнению жителя Лисичанска, это подрывает имидж власти и имидж государства в целом. "А частые высказывания Азарова на непонятном языке не позволяют в полной мере понять ни присутствующим на мероприятиях, ни гражданам Украины, что именно говорит премьер", - добавил истец.В республике Николай Азаров (который родился и вырос в Калуге, а на Украину переехал в 37 лет) неоднократно становился объектом насмешек и критики за слабое знание государственного языка. За его изучение политик активно взялся в 2010 году. Тогда сообщалось, что премьер берет уроки украинского. Позднее Азаров от услуг преподавателя отказался и заявил, что изучает государственный язык, общаясь с коллегами и работая с документами.Стоит отметить, что премьер не раз попадал в курьезные ситуации из-за неважного знания госязыка. Например, в июне 2010 года Азаров, выступая на заседании правительства, в качестве врага украинского бюджета назвал "кровосісів". Глава кабинета неправильно произнес слово "кровососы", чем, кстати, воспользовались активистки FEMEN, продемонстрировав, как выглядят "кровосісі".В ноябре того же года Азарову не далось слово "платники", которое он произнес как "потняки".
