
На территорию берлинского аэропорта Tegel планируют провести подвесную канатную дорогу. Об этом пишет Tagesspiegel со ссылкой на директора проекта перестройки аэропорта Tegel Projekt GmbH Филиппа Бутайллера (Philipp Bouteiller). Tegel будет закрыт после запуска единого аэропорта Берлина-Бранденбурга, а на его месте откроется исследовательский центр.Бутайллер пояснил, почему строительство канатной дороги является на данный момент приоритетным вариантом. По его словам, инвесторам не понравится, если туда будут запущены только рейсовые автобусы. Строительство подземки, как предполагалось ранее, слишком дорогое. По этой же причине отпадает вариант проложить железнодорожное полотно для городской электрички.Директор проекта предлагает провести подвесную канатную дорогу от вокзала Юнгфернхайде (Jungfernheide) на западе Берлина, где есть возможность пересадки и на линию метро, и на городскую электричку. Тогда длина канатной дороги составит около 2,5 километра.Примером для немецкой столицы служит Лондон, где канатную дорогу через Темзу открыли в конце июня. Лондонская канатная дорога длиной в один километр стоила 75 миллионов евро. Ее цена оказалась достаточно высокой за счет того, что работы пришлось вести на высоте 91 метр.У немцев есть опыт более экономного строительства. В частности, канатная дорога длиной почти 900 метров в Кобленце стоила всего 12 миллионов евро. При этом она проходит над Рейном, что усложнило процесс строительства. Филипп Бутайллер рассчитывает, что в случае с Берлином цена не будет высокой, а строительство слишком сложным.
