
Прокуратура и органы внутренних дел выявили хищение девяти миллионов рублей, которые в 2009 году были выделены на расчистку русел рек в Крымском районе Краснодарского края. Об этом 7 сентября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Возбуждено уголовное дело по четвертой части 159-й статьи УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Появились ли в деле подозреваемые, пока не уточняется.Также возбуждено дело о краже 32 осветительных установок "Световая Башня", на приобретение которых организация "Красный крест" выделила два миллиона 800 тысяч рублей. Эти установки используются в местах, где нет электрической сети - в первую очередь в зонах чрезвычайной ситуации.Кроме того, правоохранительные органы возбудили три дела в отношении граждан, которые незаконно пытались получить материальную помощь. По версии следствия, они подделали документы о проживании в затопленных домах. Проводится еще десять доследственных проверок по аналогичным случаям. Всего прокуратурой предотвращено незаконное получение компенсаций на сумму один миллион 100 тысяч рублей.ГУ МВД Краснодарского края накануне приводило иную информацию о мошенничестве с компенсациями. По данным МВД, возбуждено пять дел, и проводятся три доследственные проверки.В результате наводнения в Крымске погибли 153 человека. Признаны аварийными 1614 зданий, большинство из них не подлежали восстановлению и были полностью снесены. Гражданам сначала оказывалась единовременная помощь в размере 10 тысяч рублей, а теперь выплачиваются компенсации в размере 150 тысяч рублей. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил завершить строительство домов для пострадавших к ноябрю 2012 года.Под арест помещены глава Крымска Владимир Улановский и бывший глава Крымского района Василий Крутько. Их обвиняют в халатности, повлекшей смерть двух и более человек. По версии следствия, в районе не был вовремя введен режим чрезвычайной ситуации, однако затем документы о введении режима сфальсифицировали.
