
Президент РФ Владимир Путин вечером в субботу, 7 июля, осмотрел с вертолета пострадавшие от наводнения районы Краснодарского края, сообщает РИА Новости. Во время полета пояснения главе государства давал полпред президента в Южном федеральном округе Владимир Устинов.Вечером в субботу Путин в Крымске, наиболее пострадавшем от наводнения, проведет оперативное совещание с представителями ведомств, задействованными в ликвидации последствий стихийного бедствия.На Кубань, кроме президента РФ, также отправились глава МЧС Владимир Пучков, глава министерства регионального развития Олег Говорун, министр здравоохранения России Вероника Скворцова, первый замглавы МВД Александр Горовой, глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин.Наводнению, начавшемуся в Краснодарском крае в ночь на 7 июля, предшествовали сильнейшие ливни - 6 июля в регионе выпало около 300 миллиметров осадков.По данным на вечер субботы, в результате наводнения погибли 105 человек, из них 96 в Крымском районе. Жертвами наводнения также стали жители Геленджика и Новороссийска.
