
Генпрокуратура России внесла представление министру связи Николаю Никифорову в связи с игнорированием электронных обращений граждан. Об этом сообщается восьмого ноября на сайте ведомства.Генпрокуратура выявила, что обращения, которые отправлялись на официальный адрес электронной почты министерства, не регистрировались и оставались без рассмотрения. Это нарушало право граждан на обращение в органы государственной власти, которое гарантируется статьей 33 конституции России.Ведомство отмечает, что должностные лица действовали в соответствии с положениями административного регламента министерства, утвержденного в июне 2011 года. Проверка показала, что эти положения ограничивают право граждан на подачу обращений в электронной форме.Николай Никифоров стал министром связи в мае 2012 года. Под его началом был запущен ресурс 2018.minsvyaz.ru, на котором собраны цели министерства на ближайшие шесть лет. В частности, там говорится о возможности подать заявку на все госуслуги через интернет и почту.
