
Пражский аэропорт переименовали в честь бывшего президента Чехии Вацлава Гавела, передает Agence France-Presse. Официальная церемония состоялась в пятницу, 5 октября, в день рождения политика, умершего в 2011 году."Я надеюсь, что каждый, кто будет улетать из Праги, вспомнит хотя бы ненадолго о человеке, благодаря которому стало возможно свободно путешествовать по всему миру", - заявил на церемонии в аэропорту министр иностранных дел Чехии Карел Шварценберг (Karel Schwarzenberg). Нынешний глава МИД возглавлял администрацию президента при Гавеле с 1990 по 1992 год.Вацлав Гавел начинал политическую деятельность в оппозиции, когда Чехословакия еще входила в состав стран Варшавского договора. Он участвовал в "бархатной революции" 1989 года и стал тогда одним из инициаторов создания "Гражданского форума", который объединил силы оппозиции. После распада Чехословакии на два независимых государства Гавел был избран президентом Чехии и руководил страной вплоть до 2003 года.Гавел умер от заболевания дыхательных путей в декабре 2011 года. После этого 82 тысячи человек подписали петицию с предложением переименовать пражский аэропорт в его честь. Их предложение было в итоге одобрено правительством, отмечает Associated Press.
