
Прокуратура сообщила о новом факте крупного мошенничества с участием чиновников Минобороны. Речь идет о продаже военного объекта с занижением стоимости на 240 миллионов рублей. Об этом сообщаетcя на сайте Главной военной прокуратуры.Нефтеперевалочный комплекс в Мурманской области в 2010 году был преобразован в акционерное общество с безвозмездной приватизацией имущества. Затем с санкции бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова комплекс был признан ненужным флоту и продан за 455 миллиона рублей (при оценочной стоимости в 452 миллиона - то есть с формальной прибылью). По первичным подсчетам, при оценке цена объекта была занижена как минимум на 240 миллионов.Решение о продаже принял совет директоров АО. "Предыдущего генерального директора, категорически отказывавшегося продавать данное имущество, заменили на более покладистого руководителя", - уточняется в сообщении.Всего по фактам мошенничества при продаже недвижимости и земельных участков через "Оборонсервис" возбуждено пять уголовных дел. Ущерб, нанесенный государству, превысил три миллиарда рублей.6 ноября Владимир Путин отправил главу Минобороны Сердюкова в отставку. Ранее стало известно о нескольких фактах крупного мошенничества, выявленных следователями внутри ведомства. В основном они касались реализации военных объектов по сильно заниженным ценам через госкомпанию "Оборонсервис".7 ноября газета "Ведомости" опубликовала материал о конфликте Сердюкова с ФСБ. По данным издания, Сердюков был причастен к назначению бывшего помощника главы Минобороны Сергея Королева начальником управления собственной безопасности ФСБ, и это "не всем в ФСБ понравилось". Материалы по мошенничеству в "Оборонсервисе", которые были использованы для возбуждения уголовных дел, по данным "Ведомостей", были собраны военной контрразведкой ФСБ.
