
Франко-немецкий аэрокосмический концерн European Aeronautic Defense & Space (EADS), производитель самолетов Airbus, изменит акционерную структуру. Как сообщается в официальном пресс-релизе EADS, после этого правительствам Германии и Франции будут принадлежать по 12 процентов акций компании.Как указывает Reuters, Берлин впервые будет владеть долей в EADS напрямую. Отмечается, что планирующиеся изменения станут самыми масштабными с момента основания концерна десять лет назад. Свое одобрение должны также дать регулирующие органы и акционеры EADS; ожидается, что это произойдет в первой половине 2013 года.Согласно текущей акционерной структуре EADS, Франция и Германия контролируют по 22,35 процента акций EADS. Интересы Берлина представляет концерн Daimler, интересы Парижа - совместная структура фирмы Lagardere и госкомпании Sogepa.Миноритарием EADS также является правительство Испании, которое действует через госкомпанию SEPI. После изменений ее доля в капитале EADS сократится с 5,45 до примерно четырех процентов.Кроме того, в концерне объявили о планах выкупить 15 процентов собственных бумаг двумя равными траншами. Один из них почти весь зарезервирован для Lagardere, а другой будет доступен для всех акционеров.Нововведения должны способствовать развитию концерна и одновременно - обеспечить безопасность инвестиций со стороны Германии, Франции и Испании. Прежняя акционерная структура не раз подвергалась критике со стороны участников рынка как "слишком политизированная".В октябре текущего года основные акционеры EADS не смогли договориться по поводу долей в возможном объединении концерна с британской оборонной BAE Systems. Из-за этого слияние, после которого капитализация BAE/EADS составила бы 35 миллиардов евро, сорвалось.
