
Из-за скандала с блокированием микроблога журналиста Гая Адамса (Guy Adams), критиковавшего телеканал NBC, в Twitter увеличилось количество регистраций новых пользователей. Об этом со ссылкой на анонимный источник в компании сообщает TechCrunch.Этот же источник отметил, что внутри Twitter историю с микроблогом Адамса назвали "хорошей вещью". Конкретные показатели роста числа пользователей не раскрываются.В конце июля Гай Адамс опубликовал на своей странице несколько десятков сообщений с критикой политики NBC, показывающего в США Олимпиаду не в прямом эфире. В одном из твитов журналист упомянул адрес электронной почты Гэри Зенкеля, главы подразделения NBC Olympics, ответственного за трансляцию Олимпийских игр.Это сообщение и послужило поводом для блокирования микроблога Адамса. В Twitter утверждали, что журналист нарушил запрет на публикацию личных данных. Об инциденте рассказали не только отраслевые СМИ, но и популярные издания общего профиля, отмечает TechCrunch.Чуть позже Twitter извинился перед Адамсом и вернул ему аккаунт. Первыми спорный твит в микроблоге журналиста заметили сотрудники Twitter, занимающиеся совместным с NBC олимпийским спецпроектом, и сообщили о записи представителям телеканала. Сервис подчеркнул, что не занимается мониторингом твитов, а только реагирует на жалобы пользователей.
