
Предвыборный штаб Владимира Путина анонсировал 200-тысячный митинг под лозунгом "Защитим Отечество" 23 февраля в Москве. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя штаба Станислава Говорухина.Митинг планируется провести на Манежной площади. По словам Говорухина, к акции планируется привлечь "не только москвичей, но и представителей российских регионов"."Желающих принять участие в акции очень много. С учетом ситуации, сложившейся на Поклонной горе, мы решили увеличить заявляемое количество участников до 200 тысяч", - сказал Говорухин.Тем временем, как пишет "Газета.Ru", прокремлевская молодежь готовится провести ряд акций в поддержку Путина в конце февраля и начале марта. Источники, близкие к руководству Росмолодежи, заявили о намерениях провести массовый митинг 26 февраля - одновременно с очередной акцией оппозиции "За честные выборы". В качестве возможного места проведения называется Васильевский спуск, однако акции в этом месте нужно согласовывать с ФСО и лично с президентом России."Очевидно, будут какие-то акции 25-26 февраля и 4-6 марта, но пока точно про это я ничего не знаю. Не знаю, подано ли уведомление на проведение митинга на Васильевском спуске", - заявила пресс-секретарь "Наших" Кристина Потупчик.4 февраля на Поклонной горе прошел митинг под лозунгом "Нам есть что терять" в поддержку действующей власти и лично Владимира Путина. По оценкам ГУВД, акция собрала 138 тысяч человек. Многие из них приехали на специально организованных автобусах из регионов.
