
Клиент социальной сети Path для iOS сохраняет на удаленном сервере копию адресной книги пользователя. Об этом сообщил сингапурский разработчик Арун Тампи (Arun Thampi) в своем личном блоге.Программист рассказал, что "утечку" данных он обнаружил, когда работал над собственным клиентом Path для Mac OS X. По его сведениям, копия контакт-листа отправляется на сервер создателя программы каждый раз, когда пользователь запускает Path на смартфоне или планшете.Сооснователь Path Дейв Морин (Dave Morin) в комментариях к посту Тампи подтвердил, что программа действительно копирует адресную книгу и сохраняет ее на сервере Path. По его словам, это делается для того, чтобы облегчить поиск в соцсети друзей и знакомых. Он также подчеркнул, что разработчики программы никогда не использовали и не собираются использовать персональные данные во вредоносных целях.Морин заявил, что пользователи Android имеют возможность "закрыть" Path доступ к своей адресной книге. Пользователям iPhone такая возможность будет предоставлена в следующей версии клиента, которая выйдет в ближайшее время.Людям, которые хотят удалить свои данные с сервера, Морин предложил написать письмо на адрес service@path.com и озвучить в нем свое требование.Практика сохранения содержимого адресной книги на сервере программы стала предметом критики у пользователей и разработчиков. Они отметили, что создатели приложения не предупредили владельцев iOS о такой функции.Сервис Path был запущен в 2010 году и в настоящее время насчитывает порядка двух миллионов пользователей. Он объединяет в себе черты соцсети, фотоприложения и геолокационного сервиса.
