
Уильям Шерман - руководитель американского Управления по борьбе с наркотиками города Сан-Диего - принес свои "глубочайшие извинения" местному студенту Дэниелу Чонгу, которого сотрудники Шермана на пять дней забыли в одиночной камере, пишет The Los Angeles Times."Я шокирован инцидентом, произошедшим на прошлой неделе, и хочу заявить, что он не может быть показателем качества работы управления в целом", - объявил руководитель Управления по Сан-Диего.Он также пообещал провести тщательное расследование произошедшего, чтобы гарантировать, что подобное никогда более не повторится.На проведении такого расследования настояла местный сенатор Барбара Боксер, которая написала соответствующее письмо генеральному прокурору Эрику Холдеру. О результатах она попросила сообщить ей.Как сообщалось ранее, Дэниел Чонг был задержан 21 апреля вместе с рядом других студентов в ходе рейда сотрудников антинаркотического управления. Позднее остальных задержанных отпустили, а про Чонга каким-то образом забыли. Пять дней он провел в камере без воды, еды и доступа к туалету. Когда про него вспомнили, студент был крайне истощен, находился в бреду и был близок к смерти.Чонга доставили в больницу, где выяснилось, что у него практически отказали почки. Адвокат Чонга Юджин Айрдейл заявил о намерении добиваться выплаты компенсации за произошедшее.
