
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов назвал предварительный состав команды на чемпионат мира. Как сообщается на сайте Федерации хоккея России, в заявку на игру против Латвии были включены 17 игроков из 26, которые отправились на чемпионат.В заявку включены вратари Семен Варламов ("Колорадо") и Константин Барулин ("Атлант"); защитники Илья Никулин, Евгений Медведев (оба - "Ак Барс"), Денис Денисов, Дмитрий Калинин (оба - СКА), Алексей Емелин ("Монреаль") и Никита Никитин ("Коламбус"); нападающие Павел Дацюк ("Детройт"), Евгений Малкин ("Питтсбург"), Александр Пережогин, Александр Попов (оба - "Авангард"), Александр Свитов ("Салават Юлаев"), Евгений Кузнецов ("Трактор"), Николай Кулемин ("Торонто"), Алексей Терещенко ("Ак Барс") и Николай Жердев ("Атлант").Помимо этих игроков, Билялетдинов располагает еще девятью хоккеистами. На чемпионат мира также отправились вратарь Михаил Бирюков ("Югра"); защитники Евгений Бирюков ("Металлург"), Константин Корнеев ("Ак Барс") и Евгений Рясенский (ЦСКА), нападающие Александр Бурмистров ("Виннипег"), Вадим Шипачев ("Северсталь"), Денис Кокарев ("Динамо Москва"), Владимир Тарасенко (СКА) и Сергей Широков (ЦСКА).Чемпионат мира по хоккею, в этом году проходящий в Швеции и Финляндии, начнется 4 мая. Матч с латвийцами сборная России проведет 5 мая в Стокгольме. В группе россиянам предстоит провести семь матчей, в том числе с Швецией (11 мая) и Чехией (13 мая).
