
Кондитерская фабрика "Рот Фронт" взыскала через суд компенсацию от Минусинской кондитерской фабрики за незаконное использование товарного знака "Птичье молоко". Как сообщает "Интерфакс", по решению арбитражного суда Красноярского края компенсация составит 440 тысяч рублей. Изначально "Рот Фронт" настаивала на компенсации в размере 5 миллионов рублей.В течение 2011-2012 годов компания "Рот Фронт" подала четыре иска в суды Кировской и Омской областей о незаконном использовании своих брендов другими компаниями. Помимо этого, в июле 2012 года фабрике удалось зарегистрировать в Роспатенте исключительные права на товарный знак "Барбарис" по классу карамели."Рот Фронт" входит в холдинг "Объединенные кондитеры", который активно отстаивает права на собственные товарные знаки. В частности, "Объединенным кондитерам" удалось добиться запрета на использование товарных знаков "Алина" белогородской фабрики "Славянка" и "Крупская Аленка" петербургской Фабрики имени Крупской.При этом ФАС в июле 2012 года заявила, что позволит кондитерским фабрикам совместно владеть советскими брендами без изменения их названия в том случае, если эти фабрики выпускали продукцию под такими товарными знаками в советское время.Норвежский холдинг Orkla, которому принадлежит Фабрика имени Крупской, отправил письмо в Минэкономразвития с просьбой закрепить эту инициативу законодательно. Также Orkla оспаривает в Роспатенте регистрацию "Объединенными кондитерами" товарного знака "Самойловская белочка", аналогичного советскому бренду конфет "Белочка".
