
Николаевское областное отделение Партии регионов подало иск в суд на кандидата в депутаты от партии УДАР Сергея Oльxoвcкого за клевету в адрес правящей на Украине политической силы. Об этом сообщает сетевое издание "Преступности.НЕТ", которое является соответчиком по иску.15 сентября данное издание опубликовало высказывание Oльxoвcкого о том, что Партии регионов "можно смело присвоить статус партии жуликов и воров". Такое мнение кандидат в депутаты высказал, комментируя проект "Сердце города", который "регионалы" реализуют в Николаеве. В рамках него планируется реконструировать Пролетарский сквер в центре города.Oльxoвcкий назвал этот проект "колоссальным отмыванием денег налогоплательщиков". По его данным, на создание "Сердца города" власти предусмотрели свыше 10 миллионов гривен (38,5 миллиона рублей). "Из них по назначению максимум будет потрачен один миллион. Формируется парк на готовом уже парке, а не создается что-то новое. Куда пойдут остальные деньги? Вот вам и разбитое сердце Николаева", - посетовал политик.В своем иске Партия регионов потребовала от суда признать сведения об отмывании денег при строительстве "Сердца Николаева" заведомо ложными, а присвоенный Oльxoвcким титул "партии жуликов и воров" - клеветой. "Регионалы" решили добиться публичных извинений от кандидата в депутаты, а также публикации с опровержением озвученной им информации.Из копии иска, которую опубликовало "Преступности.НЕТ", следует, что он был подан в суд 20 сентября, однако известно об этом стало только сейчас. По данным издания, рассмотрение жалобы несколько раз переносилось (по каким причинам, не уточняется). Следующее заседание по ней намечено на 15 ноября.Напомним, "партией жуликов и воров" в феврале 2011 российский оппозиционер Алексей Навальный впервые назвал правящую в РФ партию "Единая Россия". Со временем это наименование приобрело значительную популярность среди оппозиционно настроенных граждан. При этом оно становилось и предметом судебных разбирательств. В июне 2011 года Люблинский суд Москвы постановил взыскать с Навального 30 тысяч рублей по иску о защите чести и достоинства, который подал единоросс Владимир Свирид. Оппозиционер, в свою очередь, настаивал, что фразу "о жуликах и ворах" следует считать оценочным суждением, которое не требует доказательств. В феврале 2012 года Мосгорсуд признал наложенный на Навального штраф законным.
