
Аэрокосмический концерн EADS (European Aeronautic Defence & Space) создаст собственный банк. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на финансового директора компании Ханс-Петер Ринга (Hans Peter Ring). По его словам, банк будет работать в основном с клиентами производителя самолетов.В настоящее время компания только изучает возможности запуска своего банка. Ринг отметил, что создание собственного финансового учреждения должно защитить как клиентов EADS, которые нуждаются в выгодном кредитовании, так и сам аэрокосмический концерн от возможных осложнений на рынках, вызванных долговым кризисом.Создание собственных финансово-кредитных учреждений - распространенная практика для крупных транснациональных корпораций. Так, свои банки имеют автомобилестроительные концерны BMW и Daimler, а также Siemens. Создание собственных банков позволяет компаниям не только кредитовать клиентов, но и экономить на расчетно-кассовом обслуживании.EADS (Европейский аэрокосмический и оборонный концерн) является второй по размерам аэрокосмической компанией в мире, уступая только Boeing. Корпорация выпускает гражданские самолеты (Airbus), вертолеты (Eurocopter), спутники, военные истребители и ракеты. Доли в концерне имеют французские и немецкие государственные структуры, а также Daimler и парижская медиагруппа Lagardere.
