
Брянский облизбирком во вторник, 9 октября, снял с губернаторских выборов кандидата от партии "Яблоко" Андрея Пономарева и кандидата от ЛДПР Михаила Марченко, сообщает РИА Новости. Оба политика ранее отказались от участия в выборах в пользу действующего губернатора, кандидата от "Единой России" Николая Денина.Сейчас кандидатами в губернаторы являются коммунист Вадим Потомский и действующий глава области Николай Денин. Несмотря на наличие двух кандидатов, выборы находятся под угрозой срыва. 5 октября Брянский областной суд отменил регистрацию Денина, признав поддельными часть подписей муниципальных депутатов, собранных в его поддержку. О снятии Денина с выборов ходатайствовал Потомский.Брянский облизбирком обжаловал это решение в Верховном суде РФ. При этом представитель избирательной комиссии подчеркнул, что до решения суда статус Денина как кандидата в губернаторы останется неизменным.Вслед за решением Брянского областного суда ЛДПР сняла своего кандидата Михаила Марченко с выборов в пользу Денина. Лидер партии Владимир Жириновский объяснил, что партия пошла на такой шаг, так как не хочет, чтобы Вадим Потомский, который ранее якобы занимался криминальным бизнесом, стал губернатором Брянской области.8 октября стало известно, что от участия в выборах в пользу Денина отказался и кандидат от партии "Яблоко" Андрей Пономарев. При этом лидер партии Сергей Митрохин выступал против снятия кандидата от своей партии с выборов. Он заявил, что на Пономарева оказывалось "беспрецедентное давление" и пообещал исключить его из партии. Пономарев же пояснил, что не хотел передачи власти в области "чужаку", и уверил, что все равно не смог бы конкурировать с главным соперником Денина - коммунистом Потомским.Выборы губернатора Брянской области состоятся 14 октября. В тот же день выборы пройдут и в других регионах России. Ранее схема отказа кандидата от участия в выборах в пользу своего оппонента была опробована в Рязанской области. Там главный конкурент и.о. губернатора Олега Ковалева, представитель "Патриотов России" Игорь Морозов, отказался от участия в выборах. По данным "Коммерсанта", вопрос решался на уровне администрации президента.
