
Во Владивостоке в понедельник, 2 июля, открыли движение по мосту через пролив Босфор Восточный. Как передает ИТАР-ТАСС, в церемонии открытия моста, который свяжет остров Русский с материковой частью города, принял участие премьер-министр России Дмитрий Медведев.В течение июля движение будет осуществляться в тестовом режиме, по двум полосам. Для городского транспорта мост откроют 1 августа.Мост на остров Русский, построенный к саммиту АТЭС, является самым длинным вантовым мостом в мире: его центральный пролет составляет 1104 метра. Высота конструкции над зеркалом воды - 70 метров, вес вантовой системы - 3,5 тысячи тонн.Строительство было завершено 11 апреля.На острове Русский пройдут основные мероприятия саммита АТЭС, намеченного на сентябрь 2012 года.
