
Акционерный коммерческий банк "Ланта-банк" подал к редакции "Московского комсомольца" иск о защите деловой репутации. Об этом сообщает РАПСИ.Причиной иска стала публикация в газете "Московский комсомолец", в которой говорилось об аффилированности "Ланта-Банка" с туристическим оператором "Ланта-тур", оказавшимся в центре скандала из-за финансовых проблем."Банк ни в какой степени не связан с какими-либо туристическими компаниями, в том числе и с компанией 'Ланта-тур', которая не имела и не имеет счетов в АКБ 'Ланта-Банк', - говорится также на сайте банка.О какой именно публикации идет речь, в сообщении РАПСИ не уточняется. Поиск на сайте "МК" по названию "Ланта-Банк" выдает лишь результаты, не имеющие отношения к скандалу вокруг туроператора.Компания "Ланта-тур вояж" приостановила свою деятельность 27 января 2012 года из-за финансовых проблем, вызванных отказом "Мастер-банка" в предоставлении кредита. В результате более трех тысяч российских туристов оказались заблокированными за границей, причем в некоторых случаях они столкнулись с шантажом и требованиями повторной оплаты со стороны владельцев отелей.1 февраля российский банк "ВТБ" по поручению премьер-министра Владимира Путина предоставил "Ланта-тур вояж" кредит в 7 миллионов долларов для того, чтобы решить проблемы с зарубежными партнерами и возобновить работу. К 6 февраля за границей оставались еще более 850 клиентов "Ланта-тур".
