
Московские власти запретили пикет в поддержку фотографов из Белоруссии, сославшись на устав ООН, который запрещает государствам вмешиваться во внутренние дела друг друга. Официальный ответ чиновников из префектуры центрального административного округа Москвы разместила у себя в Facebook организатор акции, фотокорреспондент Виктория Ивлева.Как пояснила журналист, она собиралась выступить против белорусских таможенников, которые изъяли каталог фотовыставки Belarus Press Photo. По ее словам, заместитель начальника таможни города Ошмяны Гродненской области Данилевич собирается сжечь изъятые книги.Акцию, в которой должны были участвовать не более 10 человек, Ивлева просила разрешить возле посольства Белоруссии в Москве на улице Маросейка. Ответ фотографу подписал заместитель префекта Александр Литошин.Вместе с тем, как отмечает журналист, раньше ей неоднократно позволяли проводить пикеты возле иностранных посольств. Так, в 2010 году она была организатором акции в защиту белорусских журналистов возле того же посольства на Маросейке. В том же году она пикетировала посольство Узбекистана, выступая в защиту узбекского фотографа Умиды Ахмедовой.Пикеты возле посольств нередко проводят участники молодежных организаций "Единой России". В частности, они известны своими акциями у представительств США, Эстонии и Латвии.
