
Компьютерная сеть Белого дома подверглась кибератаке. Об этом, сообщает Reuters, заявили в понедельник, 1 октября, официальные представители администрации президента США.Взлом сети, произошедший в сентябре, удалось выявить на ранней стадии, заявили представители Белого дома, подчеркнув, что доступ к секретным сведениям хакеры не получили. В ходе кибератаки, пояснили они, использовалась техника "направленного фишинга" ("spear-phishing") - рассылка поддельных электронных писем. Никаких версий о том, кто стоит за взломом, представители Белого дома не озвучили.О взломе компьютерной сети Белого дома еще в воскресенье, 30 сентября, сообщал сайт The Washington Free Beacon со ссылкой на высокопоставленные источники в администрации президента США, пожелавшие остаться неназванными. Кибератаку, по данным сайта, провела группа хакеров, связанная с правительством Китая. Им, как утверждали собеседники The Washington Free Beacon, в частности, удалось получить доступ в сеть военного управления Белого дома (White House Military Office, WHMO), через которую, в числе прочего, осуществляется управление американским ядерным арсеналом.Администрация президента Барака Обамы, напоминает Reuters, в ближайшее время намерена обязать федеральные агентства разработать новую программу по обеспечению безопасности компьютерных сетей. На такой шаг Белый дом вынужден пойти после того, как Конгресс США отклонил законопроект о компьютерной безопасности, подготовленный администрацией президента Обамы.
