
В изображение казахстанского чиновника Сергея Кулагина, попавшее на фреску кафедрального собора в городе Рудный, внесены изменения. Об этом сообщает "Седьмой канал" казахстанского телевидения. По информации источника, к портрету пририсовали усы и бороду.Обновленный вариант фрески, как сообщается, общественности покажут в ближайшие дни. При этом в интернете уже появились коллажи с изображением бородатого Кулагина.Информацию о том, что изображение Кулагина изменили, подтверждает и местный еженедельник "Наша газета". Как отмечает издание, палехского художника Владимира Курилова, который минувшим летом расписывал этот храм, срочно вызвали в Рудный, чтобы переделать фреску.Курилов при этом рассказал газете, что в оригинальном варианте фрески изображения чиновника не было. "Кулагина я не рисовал, - говорит он. - На фреске был обычный еврей с бородой. Кто изменил его на Кулагина, я не знаю"."Сейчас я уже изменил его облик - дорисовал седую бороду, - добавил художник. - Теперь старец смотрит на Спасителя и не выбивается из общего тона".Портрет Сергея Кулагина был недавно замечен на фреске собора Иоанна Богослова, открытого в середине января. Его изобразили среди встречающих Иисуса Христа в Иерусалиме. Чиновник выделялся на фоне мужчин, изображенных на фреске: он был гладко выбрит и имел современную прическу.Роспись в храме, как сообщалось выполняли мастера российской Палехской школы.На момент открытия собора Кулагин занимал должность акима (главы администрации) Костанайской области. В настоящее время он является сенатором.Сам Кулагин утверждает, что портрет был помещен на фреску не по его инициативе. Он заверил обратившихся за комментариями журналистов, что изображение будет закрашено. Сенатор присоединился к критике, высказанной по поводу его портрета в храме, заявив, что "это нескромно" и что "это богохульство".Один из рудненских священников, как передает "Седьмой канал", утверждал, что на фреске нарисован вовсе не Кулагин, а некий "знатный римлянин".Однако в Костанайско-Рудненской епархии, как писала газета "Время", все же подтвердили, что на фреске изображен именно Кулагин. Епископ Костанайский и Рудненский Анатолий, оправдывая это изображение, заявил, что "канонического отступления в рассматриваемой росписи нет". При этом он сослался на то, что художник при написании иконы может использовать "окружающие примеры".
