
Французские полицейские 4 декабря арестовали двух предполагаемых сообщников Мохаммеда Мера - террориста, в марте 2012 года застрелившего семерых людей в Тулузе и ее окрестностях, сообщает Agence France-Presse.По мнению полицейских, арестованные могли каким-то образом помогать Мера в осуществлении его преступлений. В частности, считается, что они раздобыли для него мотороллер, на котором террорист скрывался с мест убийств.Имена, род занятий и национальная принадлежность арестованных не сообщаются.Ранее брат Мера - Абдельгани - рассказывал французской прессе, что у террориста могли быть сообщники из числа его знакомых.Этнический араб Мера совершил свои преступления из ненависти к евреям и французским "оккупантам" Афганистана. Он был убит во время полицейской операции по его нейтрализации.Французские спецслужбы позднее признали, что некоторое время следили за Мера, считая подозрительными его поездки в Афганистан и Пакистан, однако позднее наблюдение с него сняли. Это дало повод родственникам некоторых жертв убийцы заявить, что он работал на французские спецслужбы.
