
Стартовал ежегодный международный фестиваль "Искусство науки-2012" - его официальная страница открылась в интернете по адресу www.artsciencefest.ru. Все запланированные мероприятия будут проходить с апреля по май.В рамках фестиваля пройдут конкурсы фотографий, научно-популярных статей, проектов и видеоработ. Прием работ на все конкурсы завершается 25 мая. Для студентов проводятся отдельные соревнования в тех же номинациях.Фото будут представлены в категориях "Микромир", "Наука в 3D", "Живая наука", "Лицо вуза" и "Фотошок". Лучшие работы посетители фестиваля смогут увидеть в Фотоцентре на Гоголевском бульваре в Москве.В конкурсе статей участвуют публикации трех направленностей: научно-популярные тексты, этюды об ученых и повести и рассказы в жанре science fiction. Соревноваться за звание лучшего проекта будут проекты, цель которых - развитие интернет-пространства, а также проекты, связанные с инновационными технологиями и сервисами. Видеоработы будут распределены по трем номинациям: "Удивительное рядом", "Зарисовки об ученых" и "Инженерное видео". В жюри конкурсов входят известные научные журналисты и фотографы.Во время фестиваля также будут работать лекторий и киноклуб. Темы лекций будут касаться науки, научной журналистики, технологий и бизнеса, фотографии и киноискусства. Киноклуб "IQ-фильм" покажет ретроспективу лучших научно-популярных фильмов и образовательные ленты. Кроме того, посетители фестиваля смогут встретиться с некоторыми режиссерами.Торжественная церемония закрытия фестиваля пройдет в Доме русского зарубежья имени Александра Солженицына
