
Компания "Револьта" получила разрешение на импорт и продажу в России коммерческих электромобилей Smith Edison, построенных на базе Ford Transit. Как сообщается в пресс-релизе компании, на российском рынке появятся электрические пассажирские микроавтобусы (до 17 мест), грузопассажирские и грузовые фургоны, а также грузовые шасси.Согласно пресс-релизу, в общей сложности в России будут доступны 18 модификаций Smith Edison, выпускаемых на английском заводе в Нью-Кастле. Автомобили оснащены литий-ионными аккумуляторами емкостью до 40 киловатт-час, обеспечивающими пробег до 160 километров с полной нагрузкой, а также специальной тормозной системой с возможностью подзарядки батарей за счет энергии торможения. Для зарядки аккумуляторов от бытовой электросети необходимо четыре часа.Английские электрокары поставляются с понижающим односкоростным редуктором, сходным по удобству управления с автоматической коробкой передач. Для обогрева салона в зимний период на машинах будет устанавливаться дизельный отопитель.По словам гендиректора "Револьты" Максима Осорина, до конца 2012 года планируется завершить сертификацию грузового автомобиля Smith Newton с грузоподъемностью до 7,5 тонны.Помимо поставки электрокаров в Россию компания "Револьта" занимается развитием сети электрозаправок. До конца 2012 года компания планировала открыть в российских городах 300 станций для зарядки электротранспорта.Ранее стало известно о планах "Почты России" использовать электрофургоны Renault Kangoo Z.E. для перевозки корреспонденции в Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи. Власти Ставропольского края, в свою очередь, закупили 100 электрокаров El Lada от "АвтоВАЗа", которые планируется использовать в качестве такси. Инновационный фонд "Сколково" также заявлял о намерении сделать электрический транспорт основным на своей территории.Первым электрокаром, доступным на российском рынке, стал компактный автомобиль Mistubishi i-MiEV.
