
Премьер-министр России Владимир Путин возьмет однодневный отпуск, чтобы провести встречу с наблюдателями на президентских выборах, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова. Эта встреча состоится 1 февраля, и отпуск понадобился премьеру, так как она пройдет в рабочее время.Как пишут "Известия", во встрече с Путиным примут участие несколько организаций. "Будут говорить о том, как лучше организовать этот процесс (выборы), о различных технологиях наблюдения, как сделать процесс максимально беспристрастным. Обсудят и инициативу премьера по установке веб-камер на избирательных участках", - рассказал изданию Песков.Среди участников встречи будет в том числе Ассоциация юристов России. По сведениям источника "Известий", эта организация может стать наблюдателями на президентских выборах со стороны Путина. Как заявили в ассоциации, им неизвестно о таких планах, но в то же время ее представитель заметил, что юристы "были бы очень рады получить такое предложение".Выборы президента России состоятся 4 марта 2012 года. Всего, по данным Центризбиркома, на территории страны будет открыто около 94 тысяч избирательных участков. Представители оппозиции ранее заявляли, что намерены обеспечить наблюдателями максимальное количество участков, чтобы предотвратить возможные нарушения.
