
В США снимут новый фильм о 35-м президенте США Джоне Ф. Кеннеди, сообщает The Hollywood Reporter. Согласие на съемки в картине дали Билли Боб Торнтон, Пол Джаматти и Джеки Уивер. Какие именно роли они будут играть, не уточняется. Одним из продюсеров ленты выступит Том Хэнкс.Речь в фильме пойдет об убийстве Кеннеди и последовавших за ним событиях. Рабочее название фильма - "Паркленд" (Parkland). Именно так называлась больница в Далласе, штат Техас, где скончались Кеннеди, его убийца Ли Харви Освальд и застреливший Освальда Джек Руби. Кеннеди и Освальд умерли с интервалом в два дня в 1963 году, а Руби - в 1967-м.Съемки картины пройдут в Остине. Проект "Паркленд" будет представлен потенциальным инвесторам и покупателям на кинофоруме American Film Market в ноябре. Ожидается, что картина выйдет в прокат в 2013 году - в 50-летнюю годовщину смерти Кеннеди.Сценарий картины основан на книге 2007 года "Восстановленная история: убийство президента Джона Ф. Кеннеди" (Reclaiming History: The Assassination of President John F Kennedy) Винсента Бульози (Vincent Bugliosi). В книге Бульози опровергает различные теории заговора, возникшие вокруг убийства Кеннеди, утверждая, что Освальд действовал в одиночку. Перед написанием книги Бульози в течение почти 20-ти лет изучал документы по делу об убийстве Кеннеди."Паркленд" - не первый фильм, который планируется выпустить к 50-летней годовщине смерти Кеннеди. Так, в апреле 2012 года стало известно, что голливудские продюсеры планируют экранизировать посвященную правлению Кеннеди книгу "The Kennedy Detail". Ожидается также, что в 2013 году на экраны выйдет фильм, рассказывающий об расследовании убийства Кеннеди. Главную роль в этой ленте сыграет Леонардо Ди Каприо.Убийство Джона Ф. Кеннеди стало темой множества фильмов. Одним из самых известных стал "JFK" Оливера Стоуна. По сценарию картины, Ли Харви Освальд был лишь исполнителем убийства, которое было спланировано представителями высших эшелонов власти.
