
Главными препятствиями для ведения малого бизнеса в России являются нехватка персонала и финансов, а также высокие налоги и низкая доступность финансирования. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного в 40 регионах страны по заказу организации "Опора России", передает "Прайм".Так, на недостаток квалифицированных кадров пожаловались 37 процентов небольших компаний. Руководители еще 39 процентов предприятий малого бизнеса отметили, что при поиске опытных инженеров и рабочих столкнулись со значительными трудностями.Треть участников исследования также отметили в качестве препятствия для малого бизнеса административные барьеры. В основном на этот барьер жалуются вновь открываемые предприятия; впоследствии "формируется своего рода привыкание к административным барьерам", и они "становятся не самой большой проблемой".В Strategy Partners Group, которая выполнила исследование совместно с Евразийским институтом конкурентоспособности, отметили низкую долю малого и среднего бизнеса в российской экономике. По словам партнера Strategy Partners Group Алексея Праздничных, доля таких предприятий в обороте среди производственных компаний составляет всего 16 процентов.Аналогичное исследование, проведенное Strategy Partners Group в прошлом году, продемонстрировало примерно те же результаты. Препятствия сторонами для малого бизнеса в России назывались дефицит финансирования и квалифицированных кадров, а также высокие тарифы на электроэнергию и низкая доступность новых энергетических мощностей.
