
Министерство обороны России намерено провести модернизацию 40-летних боевых машин десанта БМД-1, пишет газета "Известия". В результате машины получат новые двигатели, пушки, системы управления огнем и связи. В общей сложности через программу модернизации должны пройти 135 БМД-1, на которые военное ведомство потратит 1,9 миллиарда рублей, или 14,8 миллиона рублей на каждую машину.В результате модернизации устаревшие машины будут по своим техническим характеристикам соответствовать более новым БМД-2, производство которых не осуществляется уже на протяжении десяти лет. По оценке военного ведомства, благодаря модернизации войска смогут получить более современную технику при меньших расходах. В частности, стоимость БМД-2 в пересчете на цены 2012 года составила бы 50 миллионов рублей, а БМД-3 - 60 миллионов.Предприятие, которое будет заниматься модернизацией БМД-1, Министерство обороны России определит по итогам проводимого в настоящее время тендера. Одним из участников конкурса намерен стать Волгоградский тракторный завод, производивший БМД-1. По словам источника газеты на ВгТЗ, предприятие намерено предложить военным замену 73-миллиметровой пушки 2А28 на новую автоматическую 30-миллиметровую 2А42.Российское военное ведомство будет принимать заявки на участие в тендере до 19 апреля, а 2 мая текущего года определит победителя.Ранее стало известно, что Министерство обороны России решило придерживаться политики модернизации имеющейся военной бронетехники, вместо закупки новой. Благодаря этому военные смогут сэкономить средства оборонного бюджета, чтобы впоследствии вложить их в покупку новых боевых платформ, разрабатываемых сегодня. В частности, планируется модернизация танков Т-72 до уровня Т-90. По оценке военного ведомства, такая модернизация стоит в три раза дешевле нового Т-90.В перспективе модернизированные танки будут заменятся новыми машинами на базе платформы "Армата".
