
В Нидерландах во время футбольного матча юниорской лиги игроки команды "Нойв Слотен" напали на бокового арбитра и избили его. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел 2 декабря, но известно о нем стало только сейчас. 41-летний Ричард Нойвехуйзен в качестве бокового судьи обслуживал игру между командами "Нойв Слотен" и "Бюйтенойз". Сообщается, что в одной из команд играл сын Нойвехуйзена.По ходу встречи работа бокового арбитра вызвала нарекание у игроков "Нойв Слотена" и они начали избивать его. Нойвехуйзена доставили в больницу и через несколько часов он скончался.В полиции сообщили, что по подозрению в избиении задержаны три футболиста в возрасте 15-16 лет. Однако правоохранительные органы не исключают, что вскоре в деле появятся новые обвиняемые."Нойв Слотен" был снят с соревнований, лига в свою очередь также отменила 42 матча, которые должны были пройти в ближайшие выходные.Associated Press отмечает, что инцидент с избиением судьи  пришелся на годовщину почти аналогичного случая. После матча любительской лиги один из игроков сильно толкнул 77-летнего болельщика, у которого в результате лопнула селезенка. Через месяц он скончался в больнице.В конце ноября суд Амстердама приговорил этого футболиста к трем годам тюремного заключения.
