
Квас, кефир и сырокопченую колбасу не приравняют к алкогольной продукции, хотя в них и содержится некоторое количество алкоголя. Об этом пишет "РБК daily" со ссылкой на проект постановления правительства. В документе эти продукты выводятся из-под действия закона "О госрегулировании алкогольного рынка" (171-ФЗ).В постановлении также указаны сахаристые и мучные кондитерские изделия, безалкогольные напитки брожения, кисломолочные продукты, плодовые и ягодные пюре, фруктовые соки и сырокопченые колбасы. Эти продукты также будут выведены из-под действия 171-ФЗ. Кроме того, алкогольной продукцией не признаются продукты, в которых спирт образуется в результате брожения, и его содержание не превышает 1,5 процента.Участники рынка рассказали изданию, что колбасы и пирожные все равно могут быть признаны алкогольной продукцией, так как в них алкоголь добавляется в процессе изготовления, а не образуется сам собой. Так, во многие виды сырокопченых колбас традиционно добавляется коньяк. Производители сервелатов сообщили газете, что если их продукцию признают алкогольной, они откажутся от использования коньяка.В Росалкогольрегулировании изданию заявили, что колбасы и пирожные включены в проект постановления правительства, и поэтому алкоголем их не признают. В ведомстве уточнили, что производители кондитерских изделий и сервелатов закупают алкоголь для собственного использования, а не для перепродажи, поэтому в сферу ответственности Росалкоголя не попадают.171-ФЗ был внесен в Госдуму в 2011 году. Согласно закону любой напиток, содержащий более 0,5 процентов спирта, будет считаться алкогольным. Вскоре после внесения законопроекта в СМИ появилась информация, что квас и кефир, а также другие напитки и продукты питания, содержащие небольшое количество спирта, будут приравнены к алкогольной продукции.Многие участники рынка выступили против признания их продукции алкогольной. Так, для производителей пирожных и колбас это привело бы к появлению новых норм контроля и выполнению дополнительных предписаний. Кроме того, права продавать квас лишились бы нестационарные торговые объекты (торговые палатки и ларьки), для которых документ предусматривает полный запрет на продажу алкогольной продукции.
