
В результате землетрясения на востоке Ирана вечером в среду погибли по меньшей мере пять человек и около десяти пострадали, передает агентство Associated Press со ссылкой на местное телевидение.Магнитуда подземных толчков составила 5,5, их эпицентр находился в районе деревни Зохан в 110 километрах от столицы провинции Южный Хорасан Бирдженда (Birjand). Землетрясение было зафиксировано в 20:38 по местному времени (21:08 по московскому).По данным агентства Fars, землетрясение вызвало панику в Бирдженде - жители выбегали из домов на улицу, боясь оказаться под обломками. На место выехали бригады спасателей, окончательное количество жертв и масштаб разрушений уточняется, добавляет агентство.Напомним, последнее сильное землетрясение произошло в Иране в августе 2012 года. Тогда в результате серии толчков погибли 306 человек, а около двух тысяч пострадали. В декабре 2003 года в результате разрушительного землетрясения в городе Бам погибли около 26 тысяч человек. Исторический город был практически полностью разрушен.
