
Греческий бюджет может полностью опустеть уже в июле, вскоре после выборов в парламент, которые пройдут в течение месяца. Об этом пишет The New York Times. Казне в июле не хватит 1,7 миллиарда евро, причем недостаток средств вызван резким падением доходов бюджета в связи с общим экономическим кризисом в стране.Многое будет зависеть от того, получит ли Греция дополнительный транш от МВФ, ЕЦБ и Еврокомиссии в размере миллиарда евро. Так называемая "тройка" кредиторов ожидает итогов выборов и намерена посмотреть, будет ли новая правящая коалиция исполнять обязательства, взятые государством ранее.Однако даже получение транша не гарантирует Афинам достаточность средств для покрытия всех расходов бюджета в июле. Принятые меры экономии в конечном итоге усложнили ситуацию с наполнением казны, так как резко снизили налогооблагаемую базу.Ключевой частью плана спасения Греции было увеличение сбора налогов, поскольку значительная часть населения уклонялась от налогообложения в течение долгого времени. Однако кризис оказал обратный эффект - найти уклонистов стало намного сложнее. В частности еще и потому, что коллекторы налогов из-за бюджетной экономии лишились средств на бензин, который им нужен, чтобы колесить по стране в поиске нарушителей.В итоге доходы, к примеру, от налога на добавленную стоимость в стране в первые четыре месяца 2012 года сократились на 800 миллионов евро в сравнении с аналогичным периодом предыдущего года.В результате временное правительство осталось перед одним вариантом действия - использовать средства, зарезервированные для рекапитализации греческих банков. Однако этот шаг должен быть одобрен "тройкой".Греция оказалась в трудном финансовом положении после мирового экономического кризиса 2008 года, который постепенно перешел в долговой кризис внутри страны. Государство уже получило от ЕС и МВФ помощь в размере 130 миллиардов евро, а также добилось списания половины долгов перед частными кредиторами.Однако спад ВВП на протяжении четырех лет подряд поддержал оппозиционные партии, которые отказываются принимать условия европейской помощи, ограничивающие финансовую независимость Греции. В результате в качестве одного из вариантов развития событий называется выход Афин из еврозоны и возврат к собственной валюте - драхме.
