
Председатель Европейского Центробанка Марио Драги заявил, что готов пойти на интервенцию на рынке государственных облигаций для спасения еврозоны от долгового кризиса, передает AFP. По словам чиновника, ЕЦБ намерен принять "исключительные" меры, чтобы привести стоимость заимствований к "приемлемому" уровню.Драги добавил, что отход от евро невозможен не при каких условиях и ЕЦБ будет бороться за единую валюту всеми возможными средствами. Он также назвал основной существующий проблемой "спекулятивный финансовый рынок", которой делает ставку на то, что еврозона не выживет.По словам руководителя ЕЦБ, интервенция будет достаточно большой, чтобы добиться своей цели. Более детально план действий Центробанка будет разработан в ближайшие несколько недель.В последние месяцы ставки по облигациям ряда европейских стран, в наибольшей степени страдающих от долгового кризиса, резко поднялись. В частности, 10-летние бумаги Италии и Испании на вторичном рынке приносят доходность выше 7 процентов, что говорит о неуверенности инвесторов в финансовой состоятельности этих стран.Прежние попытки успокоить финансовые рынки не принесли ожидаемого результата. Выкуп облигаций со стороны ЕЦБ позволит снизить ставки, искусственно увеличив спрос на них. Это позволит европейским государствам занимать средства под приемлемый процент.В то же время, Драги не сообщил, заручился ли он поддержкой со стороны немецкого Бундесбанка, который является главным оппонентом идеи с покупкой облигаций. В случае, если Германия не поддержит решение ЕЦБ, провести указанные меры в жизнь, будет невозможно.
