
Комиссия центрального аппарата ФССП проверит деятельность судебных приставов на процессе по делу Pussy Riot, сообщает "Интерфакс". Представитель ведомства Елена Изварина пообещала, что комиссия будет реагировать на жалобы на приставов, а также решать спорные вопросы.Ранее журналисты пожаловались на действия приставов, которые мешали их работе. Как говорится в письме, автором которого стала журналистка Елена Масюк, приставы невежливо ведут себя по отношению к корреспондентам."Журналистов унижают, их часами держат на лестнице, не пуская даже на этаж, где проходят заседания, их толкают, на них повышают голос, их силой выводят из зала заседаний, за каждым их движением, словно конвой, следят непрерывно патрулирующие зал судебные приставы", - говорится в письме.Его подписал ряд журналистов, в том числе Олег Кашин, обозреватель журнала The New Times Зоя Светова, Владимир Варфоломеев, Александр Минкин и Лев Рубинштейн."Приставы - исполнительная власть, самостоятельных решений не принимают, выполняют решения судьи", - заявили ранее "Коммерсанту" в ФССП. Как следует из ответа ведомства "Эху Москвы", судебные приставы обязаны выполнять решения председателя суда и судьи, председательствующего на процессе. "Принятие решения о допуске на судебное заседание является исключительной прерогативой судьи", - подчеркивается в документе.На заседания по делу Pussy Riot обычно выстраивается очередь из журналистов, а также активистов, которые приходят поддержать арестованных девушек. Приставы пропускают посетителей группами по несколько человек. В пятницу, 3 августа, из здания суда были выпровожены Алексей Навальный, Людмила Улицкая, Гейдар Джемаль, которые пришли, чтобы выступить в качестве свидетелей.На скамье подсудимых по делу Pussy Riot находятся Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич. Они обвиняются в хулиганстве за свое выступление в Храме Христа Спасителя с композицией "Богородица, Путина прогони". Им грозит до семи лет лишения свободы. Адвокаты подсудимых полагают, что приговор может быть вынесен уже на этой неделе.
