
Коммерческие телеканалы должны отчислять по три процента от своей рекламной выручки на финансирование Общественного телевидения. С такой инициативой, как передают "Известия", выступил председатель Президентского совета по правам человека Михаил Федотов. По его словам, указанного процента будет достаточно, чтобы обеспечить деятельность Общественного ТВ почти на 100 процентов.Сейчас годовой рекламный бюджет всех телекомпаний, по подсчетам Федотова, составляет сто миллиардов рублей. При этом в Ассоциации коммуникативных агентств России ранее заявляли, что в первой половине 2011 года доходы телеканалов от рекламы превысили 60 миллиардов рублей, а за три четверти года - 88 миллиардов. Эта сумма включает в себя и доходы регионального ТВ. Должно ли оно участвовать в финансировании Общественного телевидения, неизвестно.Если предложение Федотова будет принято, то большую часть расходов понесут федеральные телеканалы: Первый, ВГТРК и НТВ. Так, в 2010 году Первый получил от рекламы (по подсчетам "Квенди РусМедиаАудита") почти 23 миллиарда рублей.Концепция Общественного телевидения в России активно обсуждается уже несколько месяцев. Разговоры о необходимости создания ТВ, которое бы контролировалось не государством и не предпринимателями, стали актуальными после того, как эту идею поддержал летом 2011 года президент России Дмитрий Медведев.Как будет устроено Общественное ТВ, пока неизвестно. Сейчас над проектом работают две группы: одна во главе с Федотовым, а другая - на базе министерства связи. Они должны представить свои предложения до марта.Ранее сообщалось, что группа Федотова ранее рассматривала вариант финансирования Общественного ТВ по специальной схеме, которая включала в себя государственные дотации, пожертвования и дополнительный налог на рекламу. Перед этим рассматривался вариант с абонентской платой для всех россиян в 46 рублей в месяц с семьи.Помимо финансирования, сейчас обсуждается вопрос и базы для Общественного ТВ. Изначально группа Федотова предлагала сделать его на одном из каналов ВГТРК, но потом от этой идеи отказались. Сейчас в качестве базы для Общественного ТВ рассматриваются "ТВ Центр" и "Звезда".
