
Парламент Молдавии выступил за запрет рекламы в кинотеатрах. Соответствующий законопроект, как передает Publika.md, принят в первом чтении.В соответствии с законопроектом запрещается показ рекламных роликов до и после фильма. За нарушение запрета, как сообщалось ранее, предусматривается штраф в размере от 1000 до 6000 леев (от 80 до 480 долларов).Инициаторами принятия документа выступили представители Либеральной партии - одной из партий, входящих в правящую парламентскую коалицию. "Посетителей кинотеатров раздражает тот поток рекламы, который льется перед сеансом. Мы же не видим рекламу перед спектаклями в театрах, почему здесь она должна быть?", - заявила представительница ЛП Корина Фусу. Ее соратник Валерий Мунтяну, в свою очередь, заявил, что законопроект был разработан по просьбе молодежи.Против введения запрета выступили представители оппозиционных социал-демократической и коммунистической партий. Они обвинили авторов законопроекта в притеснении предпринимателей.Лидер Социал-демократической партии Виктор Шелин (который, как сообщалось, является владельцем сети кинотеатров Patria), заявил, что введение запрета на рекламу в кино обернется подорожанием билетов, сообщает Vesti.md. Ранее он утверждал, что владельцы кинотеатров, лишившись дохода от показа рекламы,  будут вынуждены резко поднять цены на билеты или вообще закрыть кинотеатры.Законопроект уже одобрен правительством. Когда его планируется принять в окончательном чтении, не уточняется.
