
Компании Coca-Cola и PepsiCo изменят рецепты своих напитков, чтобы избежать необходимости предупреждать покупателей о содержании канцерогенов в продуктах, сообщает Associated Press.Изменения связаны с новым законом штата Калифорнии, который относит 4-метилимидазол, используемый в карамельном красителе кока-колы и пепси-колы, к числу канцерогенов. Coca-Cola обратится к своим поставщикам карамели с просьбой изменить процесс ее приготовления, чтобы в результате образовывалось меньше этого вещества. При этом компания обращает внимание на то, что, по ее мнению, риска для здоровья, который оправдывал бы изменения рецепта, кола не несет.Высокий уровень содержания 4-метилимидазола в кока-коле, пепси-коле и диетических версиях этих напитков обнаружил Центр по использованию достижений науки в интересах общества, с февраля 2011 года пытающийся добиться запрета аммиачно-сульфитных карамельных красителей."Cola и Pepsi с согласия Управления по контролю качества продуктов и лекарств без нужды подвергают миллионы американцев воздействию химиката, который вызывает рак. Этот краситель - совершенно косметическое вещество, ничего не добавляющее вкусу напитка. Если компании могут производить коричневый пищевой краситель без канцерогенов, они должны делать это", - говорится в заявлении Центра. В качестве примера Центр приводит напитки "Доктор Пеппер", в которых содержится в разы меньше 4-метилимидазола, чем в продукции Coca-Cola и PepsiCo.В ответ на это Американская ассоциация производителей напитков заявила о том, что Центр по использованию достижений науки пытается "запугать" производителей колы. "На самом деле наука просто не доказывает того, что 4-метилимидазол в еде или напитках представляет угрозу здоровью людей", - говорится в заявлении ассоциации.Ассоциация также отмечает, что Калифорния включила 4-метилимидазол в число канцерогенов, не опираясь на исследования, доказывающие, что это вещество вызывает рак у людей."Человек должен выпивать по 2900 банок колы каждый день в течение 70 лет, чтобы достичь минимальной дозы, которая вызвала опухоль у крыс в том исследовании, на которое опирались власти Калифорнии при своем запрете", - утверждает ассоциация. О том же заявило и Управление по контролю качества продуктов и лекарств, сообщает Bloomberg.Coca-Cola и PepsiCo вместе занимают почти 90 процентов рынка газированных напитков в США. По заверениям представителей компаний, изменения рецепта не повлияют на вкус газировки.
