
ФБР начало расследование обстоятельств утечки, в результате которой достоянием общественности стала информация о кибератаках против Ирана, организованных правительством США. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники, близкие к следствию.О том, что кибератаки на иранские ядерные объекты, начатые во времена администрации Джорджа Буша-младшего, при Бараке Обаме достигли масштабов настоящей кибервойны, говорилось в книге Дэвида Сэнгера (David E. Sanger) "Противостоять и скрывать: тайные войны Обамы и неожиданное использование американской силы" (Confront and Conceal: Obama’s Secret Wars and Surprising Use of American Power). Выдержки из книги накануне ее выхода опубликовала The New York Times.В опубликованных материалах, в частности, говорилось об использовании в Иране сверхсложного компьютерного червя Stuxnet, об обнаружении которого стало известно некоторое время назад. Также упоминались беспилотники и "кибершпионаж" за иранскими учеными. Назывались и организации, руководившие операцией: ЦРУ, Национальная лаборатория в Айдахо и другие американские службы, которым содействовало правительство Израиля.Ранее директор ФБР Роберт Мюллер сообщил, что сотрудники ведомства расследуют еще одну утечку, в результате которой в прессу просочились сведения о двойном агенте, которому удалось внедриться в йеменское отделение "Аль-Каеды" и предотвратить теракт в самолете.Несколько высокопоставленных политиков-республиканцев, в частности сенатор от штата Аризона Джон Маккейн, обвинили администрацию Обамы в намеренном распространении секретной информации для укрепления своих позиций накануне президентских выборов. По мнению Маккейна, президент "пытается обеспечить свое переизбрание в ущерб национальной безопасности". В Белом Доме эти обвинения отвергли.
