
Слепой китайский диссидент Чэнь Гуанчэн (Chen Guangcheng) может в общем порядке обратиться с просьбой предоставить ему возможность обучаться за границей. Об этом, как сообщает "Синьхуа", заявили в Министерстве иностранных дел Китая.Ранее Чэнь Гуанчен неоднократно говорил о своем намерении уехать в США. Об этом он рассказал, в частности, 3 мая американской комиссии, которая следит за соблюдением прав человека в Китае. Чэнь Гуанчэн позвонил во время заседания на iPhone своего друга Боба Фу, президента правозащитной организации ChinaAid. Фу держал iPhone около микрофона председателя комиссии, конгрессмена-республиканца Криса Смита (Chris Smith), и переводил слова Чэня на английский язык. Об этом сообщается на сайте журнала Foreign Policy. Правозащитник также заявил, что опасается за безопасность своей семьи.Комиссия Конгресса и исполнительной власти по Китаю (The Congressional-Executive Commission on China), перед которой выступал правозащитник, состоит из девять сенаторов, девяти членов Палаты представителей и пяти представителей президентской администрации, которых назначает президент.22 апреля 40-летний Чэнь Гуанчэн сбежал из под домашнего ареста и 26 апреля укрылся в американском посольстве в Пекине. 2 мая он покинул посольство и отправился на лечение в пекинский госпиталь, где и находится в настоящее время. Как рассказывали американские чиновники, китайские власти после переговоров согласились перевезти Чэня в некое безопасное место и обеспечить ему возможность обучаться в университете в Китае. Однако вскоре правозащитник заявил, что не хочет оставаться в стране и намерен улететь в США "на самолете Хиллари Клинтон", которая прибыла с визитом в Китай. В интервью CNN он попросил помочь ему и его семье выехать из страны президента США Барака Обаму.Китай потребовал от США извинений за то, что диссидента приняли в посольстве.Чэнь Гуанчэн стал известен благодаря борьбе с принудительными абортами, которые, как утверждают правозащитники, осуществляются в Китае в рамках политики "одна семья - один ребенок". В 2006 году он был приговорен более чем к четырем годам тюрьмы по обвинению в уничтожении собственности, а также в том, что собрал толпу для перекрытия движения. После освобождения Чэнь Гуанчэн находился под домашним арестом.
