
Сотрудник Национального агентства геопространственной разведки США (National Geospatial-Intelligence Agency, NGA) вынес с работы множество секретных документов и хранил их у себя дома. Это выяснилось в результате расследования, проведенного ФБР. О его результатах сообщается на сайте The Smoking Gun, который специализируется на публикации документов правоохранительных органов.67-летний Роберт Харвин (Robert Harwin), который работает в агентстве аналитиком, в беседе с представителями ФБР назвал себя "накопителем". Он имел в виду психическое расстройство, вследствие которого люди собирают и хранят ненужные вещи. Офис Национального агентства геопространственной разведки, из которого Харвин выносил документы, находится в Вирджинии. Сам Харвин живет в Мэриленде.Расследование началось в январе 2012 года. После того как в автомобиле Харвина нашли секретные документы, его допросили. Получив ордер, агенты ФБР провели обыск в доме Харвина. Там нашли конфиденциальные и секретные документы. Их список The Smoking Gun также опубликовал. Среди прочего, там значится документ, касающийся ядерного оружия.Коллега Харвина рассказал ФБР, что тот несколько раз выносил с территории Национального агентства геопространственной разведки какой-то тяжелый пластиковый пакет. Другой коллега сообщил, что Харвин напрямую признавался в выносе документов. По словам этого коллеги, Харвин утверждал, что делал это случайно и на другой день возвращал документы обратно.О том, предъявлены ли Харвину какие-либо обвинения, не сообщается. Официальных комментариев по поводу расследования дано не было.Национальное агентство геопространственной разведки занимается сбором и анализом картографической информации. Данные этого агентства, насколько известно, использовались при планировании операции по высадке американского десанта в Пакистане, где скрывался лидер "Аль-Каеды" Осама бин Ладен.
