
Белорусские власти расширили перечень зубров, на которых разрешена охота на территории республики. Соответствующие изменения внесены в правила охраны и рационального использования зубров. Их одобрило правительство Белоруссии.В список разрешенных для отстрела животных внесли самцов и самок зубров, которые проявляют агрессию по отношению к своим сородичам (исключение в данном случае составят лишь самцы-победители в турнирных поединках из-за самок в период гона). Также в этот перечень внесли зубров, которые зимой находятся на территории ферм и силосных буртов и проявляют агрессию по отношению к людям и домашним животным.Кроме того, белорусские власти разрешили охоту на телят, родившихся в период с октября по декабрь включительно, и самцов зубров, изгнанных из стада и живущих более трех месяцев на расстоянии в 25 километров и более от места обитания популяции. В прежней версии правил есть норма, касающаяся изгнанных особей, однако там было предусмотрено, что эти особи должны обитать на расстоянии не менее 50 километров от своих сородичей.Охота на зубров в Белоруссии официально запрещена. Впрочем, по данным СМИ, ежегодно на отстрел этих животных продается до 50 лицензий. Речь идет об охоте на зубров из так называемого резервного генофонда. До настоящего времени туда попадали лишь старые и больные животные.Зоологи, опрошенные изданием TUT.by, раскритиковали решение властей о расширении перечня зубров, на которых разрешена охота. Сотрудник ГПУ "Березинский биосферный заповедник" Александр Каштальян отметил, что зубры являются социальными животными и что их взаимоотношения в стаде основаны на строгой иерархии. "Есть животные с высшим статусом, лидеры, поэтому они по своей природе демонстрируют это. Также неизбежно они проявляют агрессию по отношению к своим сородичам, если те не подчиняются им", - отметил он.
