
Стоимость билетов на плацкартные места для пассажиров, не имеющих прав на льготы, может вырасти в 2013 году на 60 процентов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил вице-президент РЖД Михаил Акулов в ходе общественных слушаний проекта бюджета на 2013 год.В этом году на уровне правительства по предложению Минфина было принято решение об отмене субсидирования железнодорожных перевозок для пассажиров 23-60 лет. "Нет смысла давать всем, - заявил министр финансов Антон Силуанов 8 октября. - Если ты в трудоспособном возрасте - извини, заплати по полной".Повышение цен в случае вступления в силу этого решения коснется 70 процентов пассажиров, уточнил Акулов.Государство каждый год выделяет субсидии на поддержку пассажирских перевозок в плацкартных и общих вагонах, где тарифы устанавливаются ниже экономически обоснованного уровня. Средняя стоимость билета в плацкартном вагоне составляет 1200 рублей, из которых пассажир платит 800 рублей, а 400 - государство.Господдержка составляет около 30 миллиардов рублей в год, тогда как в РЖД утверждают, что на эти цели необходимо выделять минимум 36 миллиардов. Дефицит покрывается за счет сокращения расходов на обновление парка поездов, а также за счет доходов от перевозок в СВ и купе. Как отметил 8 октября Акулов, в 2013 году Минфин предлагает выделить из бюджета сумму " в два раза ниже того, чего нам [РЖД] было мало".Ранее РИА Новости сообщало со ссылкой на неназванный источник, что Минфин предложил выделить на поддержку всего пассажирского железнодорожного сообщения (в том числе и пригородного) в 2013 году 40 миллиардов рублей, в 2015 году - 22 миллиарда рублей. Вместе с этим РЖД оценивает собственные потребности в субсидиях в 2013 и 2015 годах в 73,1 миллиарда и 74,7 миллиарда рублей соответственно.
