
В России создадут единую базу экстремистов, пишет газета "Известия" 5 сентября. По данным издания, в нее попадут все лица, которых привлекали к административной или уголовной ответственности за экстремистские преступления, в том числе политические. Какие именно статьи имеются в виду, неизвестно.Положение о создании базы данных, как пишут "Известия", содержится в комплексе мер по предупреждению межнациональных конфликтов. Документ разработал Минрегион.  Создание базы данных поручено МВД, ФСБ, Минюст, Генпрокуратуре, а также Росфинмониторингу, который будет отслеживать финансовые операции.База данных, по сведениям газеты, должна появиться через три года. Начало разработки запланировано на следующий год. В то же время источники издания подчеркивают, что появление подобной системы в скором времени не предвидится, поскольку все ведомства сейчас имеют собственные (не связанные между собой базы данных).Как пишут "Известия", подобием антиэкстремистской базы данных можно назвать базу "Антитеррор", которая существовала в 2004-2008 годах. Сейчас, как утверждает газета, доступа к ней ни у кого нет.В 2011 году правозащитник Сергей Шимоволос выиграл в ЕСПЧ дело против России по поводу антиэкстремистской базы "Сторожевой контроль", наличие которой РФ до сих пор отрицает. Шимоволоса задержали на вокзале, сославшись на то, что он числится в некой базе данных. На вопрос суда, как в базе оказался Шимоволос, Россия ответила, что из-за того, что он является правозащитником.В России уголовным кодексом предусмотрено наказание за участие в экстремистских организациях, а также за преступления, совершенные на почве религиозной или идеологической нетерпимости. В частности, такой мотив предусмотрен в статье хулиганство. По словам источника "Известия" в главном управлении по борьбе с  экстремизмом МВД РФ, у них есть своя база данных лиц, причастных к экстремизму.
