
Состав журналистов, на вопросы которых 7 декабря в прямом эфире предстоит ответить премьер-министру России Дмитрию Медведеву, был изменен, сообщает 5 декабря РИА Новости.На этот раз Первый канал и ВГТРК будут представлены Ирадой Зейналовой и Сергеем Брилевым соответственно. Во время прошлого прямого эфира с Медведевым общались Антон Верницкий и Анна Шнайдер.В остальном состав интервьюеров остался неизменным: Алексей Пивоваров от НТВ, Марианна Максимовская от РЕН ТВ и Михаил Зыгарь от телеканала "Дождь".Раскрывать приготовленные вопросы представители компаний отказались. Зыгарь сообщил лишь, что намерен поднять интересующие лично его темы, а также задать Медведеву три лучших вопроса, отправленные "Дождю" пользователями Twitter, Facebook и сайта телеканала.Как сообщалось ранее, предстоящий разговор будет посвящен итогам уходящего года и "планам на будущее". Трансляция интервью начнется 7 декабря в 12:00.Прошлое интервью Медведева представителям пяти каналов состоялось 26 апреля 2012 года. Оно было посвящено итогам президентского срока Медведева. Одним из самых ярких моментов интервью стал вопрос ведущего НТВ Алексея Пивоварова о цензуре на телевидении. Пивоваров рассказал президенту, что сам сталкивается с ограничениями при работе на ТВ.
