
Прокуратура итальянского города Верона проверит вино и пиво, на этикетках которого изображен Адольф Гитлер, на предмет наличия состава преступления - оправдания фашизма. Об этом сообщает L'Espresso. "Это единственное правонарушение, которое можно там усмотреть, хотя стоило бы добавить в качестве нарушения человеческую глупость", - заявил прокурор Карло Джулио Скинайя (Carlo Giulio Schinaia). В то же время мэр города пообещал вмешаться и добиться ликвидации вина с Гитлером.На вино с Гитлером на этикетке обратила внимание пара американских евреев, отдыхающая в Италии. Мэттью Херш (Matthew Hirsch), 53-летний юрист из Филадельфии, обнаружил бутылки в супермаркете Flisi di Garda, сообщает местное издание L'Arena. "Мы провели три ночи в Венеции, а потом приехали сюда (на озеро Гарда - "Лента.ру"). В понедельник около шести часов вечера, когда моя жена отдыхала в номере, я вышел пройтись. Я прошел по улочке и зашел в магазин, чтобы купить фруктов, воды и вина. И вот  тогда, глядя на полки, я увидел эти бутылки. С десятком разных изображений Гитлера на этикетках", - рассказал Херш, добавив, что он не представляет себе, кому может прийти в голову купить подобное вино."Это оскорбляет не только евреев, но и все человечество", - заявила жена Херша Синди (Cindy).В супермаркете также продается вино с изображением папы Иоанна Павла II и пиво с изображением Гитлера.Бутылка вина с Гитлером, отмечает L'Arena, относится к серии "Историческая линия" (Linea della Storia) и стоит 9,5 евро. Представитель магазина рассказал L'Espresso, что вино из этой серии редко покупают.В 2009 году в Италии разгорелся скандал вокруг вина, на этикетках которого были изображены Адольф Гитлер и Бенито Муссолини. На них обратил внимание французский турист. Спустя несколько дней после жалобы владелец магазина убрал бутылки с Гитлером с полок.
