
Родственники опознали тела всех восьми пожарных-парашютистов, погибших при тушении лесного пожара в Туве, сообщает "Интерфакс" утром в субботу, 9 июня, со ссылкой на представителей республиканского Бюро судмедэкспертизы. Тела погибших в ближайшее время будут отданы родственникам для захоронения, добавили они.Сотрудники парашютно-десантной пожарной службы погибли при тушении пожара, который возник 6 июня в Бай-Тайгинском районе республики. На тушение пожара были направлены 14 сотрудников парашютно-десантной пожарной службы. По предварительным данным, после того, как низовой пожар из-за усиления ветра внезапно перешел в верховой, восемь пожарных-парашютистов погибли. Шестерым пожарным удалось спастись, один из них получил ожоги 25 процентов тела и находится в реанимации в республиканской больнице.По факту происшествия СУ СКР по республике Тува возбуждено уголовное дело по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).Семьям погибших пожарных обещали выплатить компенсации в сумме одного миллиона рублей, пострадавшие получат по 500 тысяч рублей. 7 июня было объявлено в Туве днем траура по погибшим пожарным-парашютистам.
