
Принц Уильям прибыл 2 февраля на Фолклендские острова, пишет The Guardian. В течение полутора месяцев он будет нести там службу в качестве пилота спасательного вертолета. Ранее Великобритания объявила об усилении военной группировки на островах, которые пытается оспорить у нее Аргентина.В Буэнос-Арйесе прибытие принца Уильяма вызвало негативную реакцию. Аргентинские власти заявили, что это провокация и попытка милитаризовать конфликт. Министерство иностранных дел страны еще 31 января выразило сожаления в связи с тем, что наследник британской короны прибудет на Фолклендские острова "в форме завоевателя".В четверг, 2 февраля, с поддержкой Аргентины выступило венесуэльское правительство, которое осудило "провокацию" Лондона, передает Agence France-PresseПрибытие принца Уильяма вызвало негативную реакцию не только аргентинских властей, но и волну антибританских протестов среди населения. Как сообщает Euronews, в Буэнос-Айресе демонстранты атаковали отделение британского банка HSBC. Лидер протестующих Фернандо Эстече (Fernando Esteche) назвал принца "пиратом" и призвал аргентинцев по всей стране присоединиться к акциям.Министерство обороны Великобритании в свою очередь утверждает, что служба принца Уильяма на островах - это часть рутинной операции по развертыванию войск. Принц Уильям примет участие в нескольких брифингах и "ознакомительном полете", после чего приступит к поисково-спасательным работам.В рамках усиления военного присутствия в районе островов Великобритания собирается отправить туда в ближайшие месяцы эсминец "Донтлесс" (HMS Dauntless). Он должен заменить фрегат "Монтроз" (HMS Montrose). Лондон отрицает обвинения в том, что отправление туда эсминца приведет к эскалации напряженности в регионе.В 2012 году исполняется 30 лет с момента начала военных действий из-за Фолклендских островов. Война 1982 года началась после того, как Аргентина высадила на островах свой десант. Их вытеснил оттуда британский экспедиционный корпус, однако Буэнос-Айрес сохранил претензии на эти территории.Дипломатический конфликт вокруг спорных островов разгорелся с новой силой в 2010 году, когда Лондон начал добычу нефти на островном шельфе. В ответ на это Аргентина собрала альянс из нескольких латиноамериканских стран, которые отказались пускать суда с Фолклендов в свои порты. В коалицию, помимо Аргентины, вошли Бразилия, Парагвай и Уругвай. Венесуэла также заявила о своем желании присоединиться.
