
В Боливии задержали всех четырех подозреваемых в поджигании радиоведущего Фернандо Видаля (Fernando Vidal), сообщает местное издание La Razon. Трех из них, задержанных вскоре после нападения, суд уже постановил арестовать, мера пресечения в отношении четвертого пока что не избрана.Поймать подозреваемых, отмечает BBC News, помог свидетель, записавший номер автомобиля, на котором они скрылись из здания.Арестованные - 26-летний Эдгар В.А. (Edgar V.A.), 25-летний Хуан Хосе А.К. (Juan Jose A.C.) и 21-летний Хайро К.Ч. (Jairo S.Ch.) - подозреваются в погроме, причинении тяжкого вреда здоровью и покушении на убийство. Они вместе с четвертым сообщником 29 октября ворвались в студию Radio Popular, владельцем и ведущим которого является Видаль, и подожгли его. В результате нападения Видаль и технический сотрудник радио Карен Ансе (Karen Anze) получили многочисленные ожоги.Как сообщает El Deber, на лечение и восстановление радиоведущего нужно около 40 тысяч долларов. В Боливии началась кампания по сбору этих денег.Во время нападения Видаль рассказывал о контрабанде на границе с Аргентиной. Следствие именно с этими его заявлениями связывает поджог, отрицая политические мотивы. Однако родственники Видаля полагают, что на радиоведущего напали именно по политическим соображениям. По их мнению, за поджогом стоят "люди, заинтересованные в том, чтобы заткнуть голос дона Фернандо, так как он постоянно обличает коррупционеров".
