
В Москве состоялся парад, посвященный 67-й годовщине победы в Великой Отечественной войне. В торжествах приняли участие 14 тысяч военнослужащих и около 100 единиц военной техники.Прямую трансляцию парада провели федеральные телеканалы.Командовал парадом заместитель начальника Генштаба генерал-полковник Валерий Герасимов, принимал парад исполняющий обязанности министра обороны России Анатолий Сердюков.Торжественная церемония началась с выноса государственного флага России и Знамени Победы. Военный оркестр исполнил при этом песню "Священная война" Александра Александрова. Герасимов и Сердюков объехали парадные расчеты, после чего с речью выступил президент РФ Владимир Путин. Он призвал, в частности, к "уважению государственного суверенитета и самостоятельного выбора каждого народа".После выступления президента по Красной площади прошли парадные расчеты и военная техника - в частности, ракетные комплексы "Искандер-М" и "Тополь-М", зенитные ракетные комплексы С-400, танки Т-90, БТР-80 и бронемашины "Тигр".Вечером 9 мая в Москве состоится праздничный салют. В министерстве обороны сообщили РИА Новости, что салют дадут из 14 различных точек - на Поклонной Горе, у Курского вокзала, в Отрадном, в парках культуры и отдыха "Измайлово" и "Кузьминки", в Нагатино, Тушино, на Большой Академической улице, в Южном Бутово, Солнцево, Митино, Зеленограде, в Обручевском районе и на Воробьевых горах.
