
Запорожская молодежная организация "Небо" решила скупать у местных жителей красные флаги. Об этом сообщает "Тиждень" со ссылкой на руководителя организации Игоря Артюшенко.Акция приурочена ко Дню Победы. Она также является ответом на решение местных властей, которые несколько лет назад санкционировали вывешивание красных флагов на 9 мая.Что "Небо" планирует делать с купленными флагами - не уточняется.За флаги назначена цена в 30 гривен (около трех с половиной долларов) за штуку. Тому, кто сдаст наибольшее количество, обещан приз - "поездка на двоих на Азовское море".Как долго будет продолжаться акция — неизвестно. Неясно также, по каким критериям будет определяться пригодность товара. Можно предположить, что покупать у населения будут качественно сделанные флаги (вероятно, с наличием советской символики). То есть просто за кусок ткани красного цвета, очевидно, платить 30 гривен не будут.Комментируя предложение о покупке флагов, Артюшенко заявил, что происхождение этих предметов его не интересует. При этом издание отмечает, что срывать красные флаги со зданий молодежная организация все же не призывает.Молодежная организация "Небо" известна, в частности, тем, что минувшей осенью пыталась устроить марш по случаю годовщины создания Украинской повстанческой армии. Не получив на это разрешения суда, она организовала автопробег в честь УПА. После автопробега, по информации агентства "Интерфакс-Украина", были сожжены красные флаги с нарисованной свастикой, а также портреты Сталина и Гитлера. Мероприятия сопровождались столкновениями между националистами и представителями левых сил.Вопрос об использовании красного флага в ходе празднования Дня Победы был актуализирован в 2011 году. Тогда был принят закон, в котором говорилось, что одной из форм увековечивания Победы является "официальный подъем в День победы копий Знамени Победы на зданиях (флагштоках) наряду с Государственным флагом Украины" (позднее Конституционный суд признал эту норму недействительной). Против использования красного флага выступили украинские националисты. В областных центрах на западе Украины местные власти, не поддержавшие решения руководства страны, наложили ограничения на использование советской символики.В Запорожье красные флаги к 9 мая по решению местных властей вывешиваются на административных зданиях и некоторых других объектах.
