
Голкипер подмосковного "Атланта" и сборной России по хоккею Константин Барулин продолжит карьеру в казанском "Ак Барсе". 27летний хоккеист подписал с двукратными обладателями Кубка Гагарина трехлетний контракт. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".В составе "Ак Барса" Барулин призван заменить чемпиона мира 2011 года Петри Веханена, который в конце марта покинул Казань и подписал контракт с финским клубом "Лукко".Константин Барулин выступал в составе "Атланта" с 2010 года. В сезоне-2010/11 подмосковный клуб дошел до финала Кубка Гагарина, где проиграл уфимскому "Салавату Юлаеву". После завершения чемпионата Барулин был признан лучшим вратарем сезона в КХЛ.  В прошлом сезоне "Атлант" дошел до второго раунда плей-офф, где уступил питерскому СКА. Всего Барулин в минувшем сезоне провел 57 матчей, отражая в регулярном чемпионате 92,9 процента бросков (93,3 в плей-офф) и пропуская в среднем за игру 2,26 шайбы (2,33 в плей-офф).В составе сборной России Барулин стал бронзовым призером чемпионата мира 2007 года. В настоящее время голкипер в составе национальной команды готовится к мировому первенству, которое пройдет с 4 по 20 мая в Швеции и Финляндии.
