
Бразильская компания Embraer передала ВВС Индонезии первые четыре из восьми заказанных учебно-боевых самолетов EMB-314 Super Tucano, сообщает Jane's. Церемония передачи самолетов состоялась 6 августа 2012 года в бразильском Гавиане-Пейшоту в Сан-Паулу. Когда индонезийские военные получат оставшиеся Super Tucano, пока неизвестно.Новые EMB-314 будут приписаны к авиабазе Абдул-Салех в Восточной Яве. Они должны будут заменить устаревшие штурмовики OV-10 Bronco. Контракт на поставку Super Tucano был подписан в 2010 году по итогам тендера на производство 16 учебных самолетов. Любопытно, что в мае 2011 года Индонезия купила 16 учебных самолетов T-50 Golden Eagle у южнокорейской компании KAI. Они принимали участие в том же тендере, что и EMB-314.В марте 2012 года министерство обороны Индонезии объявило о намерении подписать с Embraer соглашение о создании совместного предприятия по производству и продвижению учебно-боевых самолетов Super Tucano на мировом рынке. Как ожидается, соглашение будет подписано до конца текущего года.
