
Razer запустит в производство игровой планшет, известный под кодовым названием Project Fiona, пишет AnandTech со ссылкой на главу компании Razer Мина-Лян Тана (Min-Liang Tan). Особенностью планшета являются две "ручки" по бокам с клавишами для управления играми.Планшет был анонсирован в январе 2012 года на выставке CES. Тогда Razer пообещала, что устройство поступит в продажу во второй половине 2012 года. О судьбе Fiona практически ничего не было известно вплоть до 3 октября - в этот день Мин-Лян Тан разместил на своей странице в Facebook изображение планшета и написал, что если картинка наберет за семь дней 10 тысяч "лайков", Razer выпустит аппарат.По состоянию на момент публикации заметки планшет "залайкали" более 11 тысяч человек, и Мин-Лян Тан подтвердил в твиттере, что Razer приступит к производству планшета. Когда Fiona поступит в продажу и сколько будет стоить, он не уточнил.Прототип планшета, показанный на CES, использовал процессор Intel Core i7 и работал под управлением Windows. У аппарата был 10,1-дюймовый экран с разрешением 1280 на 800 точек. На каждой из ручек располагалось по "стику" и по четыре игровые кнопки.Project Fiona - не единственный планшет, предназначенный для геймеров. Устройства такого рода есть, например, у компаний Archos и Wikipad. Оба они работают на Android. У аппарата Archos игровые кнопки расположены на передней панели по бокам экрана, а Wikipad наделен съемным геймпадом.
