
Редакция журнала "Афиша" выпустила новый номер, полностью посвященный российскому телевидению. Спецвыпуск вышел под заголовком "Цитадель. Как работает машина пропаганды".Среди материалов номера - схема телецентра "Останкино" с "легендами здания", репортаж со съемок телепередачи "Вечерний Ургант", интервью с продюсерами дневных сериалов и краткая биография трех глав федеральных каналов (Константина Эрнста, Владимира Кулистикова и Олега Добродеева), записанная со слов очевидцев.Кроме того, "Афиша" попросила сотрудников новостных служб Первого канала и НТВ описать один день из жизни редакции и сравнила его с действительным новостным потоком дня. Также специально для номера про телевидение журналист "Ъ" Олег Кашин взял интервью у корреспондента "России-1" Аркадия Мамонтова, выпустившего на прошлой неделе нашумевшую передачу о деле Pussy Riot.Новый номер "Афиши" поступит в продажу утром 4 мая.В июне 2011 года "Афиша" выпустила номер, посвященный 20-летию российских СМИ. В номере с заголовком "Что мы наделали: история русских медиа" были опубликованы 50 интервью с создателями и сотрудниками российских СМИ. Позже из проекта выросла книга "История русских медиа. 1989-2011", поступившая в продажу в конце ноября 2011 года.
