
Представитель МВД Чехии подтвердил 6 января, что супруг Юлии Тимошенко, отбывающей наказание в украинской тюрьме, попросил Прагу о предоставлении политического убежища и по этому вопросу было принято положительное решение. "Министерство подтверждает, что Александр Тимошенко попросил убежище и оно ему было предоставлено", - сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя МВД Павла Новака.Ранее в пятницу чешское издание Pravo написало, что супруг бывшей главы украинского правительства с конца прошлого года находится в Чехии. Газета утверждала, что власти страны удовлетворят просьбу Александра Тимошенко, невзирая на возможные дипломатические осложнения с Киевом. Тем более, что у семьи Тимошенко с 2000 года имеется бизнес в Чехии.Позже в пресс-службе партии Юлии Тимошенко, "Батькивщины", пояснили, что супруг осужденной "был вынужден уехать из Украины и обратиться к правительству Чехии с просьбой о предоставлении политического убежища в связи с усиленным давлением на лидера оппозиции через ее семью". Сторонники экс-премьера утверждают, что этот шаг Александра Тимошенко "является ответом на аморальные попытки давить и пытать Юлию Тимошенко преследованиями ее близких и родных".В свою очередь в МВД Украины заявили, что им ничего неизвестно об обращениях Александра Тимошенко, а в МИД Чехии переадресовали этот вопрос к МВД.Год назад Чехия уже предоставила политическое убежище бывшему министру экономики в правительстве Тимошенко Богдану Данилишину, в отношении которого на родине расследуется уголовное дело, возбужденное по факту причинения им убытка государству на 4,5 миллиона гривен.Тогда решение предоставить убежище Данилишину привело к охлаждению отношений между Киевом и Прагой и к взаимной высылке дипломатов.Юлия Тимошенко отбывает наказание в Качановской колонии Харькова. Осенью прошлого года она была приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией, которые, по утверждению обвинения, нанесли украинской стороне серьезный материальный ущерб.  Помимо "газового" на Тимошенко были заведены еще около десяти уголовных дел, касающихся деятельности компании "Единые энергетические системы Украины", которой Тимошенко руководила в 1990-е годы. В свое время по этим делам, возбужденным при президенте Леониде Кучме, проходил и Александр Тимошенко, подозреваемый в хищении крупных средств. В 2005 году, после победы "оранжевой" революции, дела против Тимошенко были закрыты и возобновлены только в прошлом году.Стоит отметить, что Александр Тимошенко всегда мало показывался на публике и не общался с прессой. Только после того как над Юлией Тимошенко начался процесс, он стал регулярно появляться в зале суда с женой и дочкой Евгенией. Последняя находится сейчас на Украине и, как заявляют в ее окружении, никуда выезжать не намерена.
