
Россиянка Мария Шарапова вышла в 1/4 финала Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros). В матче 1/8 финала Шарапова, занимающая второе место в мировом рейтинге, победила 44-ю ракетку мира Клару Закопалову из Чехии. Шарапова одержала победу в трех сетах со счетом 6:4, 6:7 (5:7), 6:2. Об этом сообщает официальный сайт турнира.За выход в полуфинал Шарапова поборется с Кайей Канепи из Эстонии или с представительницей Голландии Аранчей Рус.В другом матче 1/8 финала победительница Roland Garros - 2011 китаянка Ли На выбыла из борьбы, уступив Ярославе Шведовой из Казахстана. Ли На выиграла первый сет со счетом 6:3, однако в двух следующих партиях проиграла - 2:6, 0:6.В 1/4 финала Шведова сыграет с Петрой Квитовой из Чехии или с американкой Варварой Лепченко. Другие пары 1/4 финала составили Сара Эррани и Анжелика Кербер, а также Доминика Цибулкова и Саманта Стосур.
