
Мать гражданина России Полада Касымова, который в 2009 году был осужден в Азербайджане по обвинениям в шпионаже, обратилась к президенту РФ Дмитрию Медведеву. Как сообщает "Кавказский узел", она просит помощи в освобождении ее сына.В письме, текстом которого располагает издание, мать осужденного Раиса Касымова утверждает, что доказательств вины ее сына нет и что "шпионское дело" используется азербайджанской стороной в торге по Габалинской РЛС (радиолокационной станции в Азербайджане, которую арендует Россия; в настоящее время ведутся переговоры о продлении срока аренды). По ее мнению, российские дипломаты на фоне переговоров по РЛС проявляют "пассивность и избыточную терпеливость" в отношении к делу ее сына.Ранее, как отмечает издание, мать осужденного неоднократно писала в администрацию президента РФ. Однако ее послания, как полагает женщина, "безрезультатно оседали в МИДе". В связи с этим она решила обратиться к Дмитрию Медведеву через СМИ.Полад Касымов, по информации "Провинции.Ру", является уроженцем Брянской области. Он окончил военное училище, служил в ракетных войсках. В 2001-2005 годы Касымов служил на РЛС в Габале. Затем вышел на пенсию и остался жить в Баку. Является подполковником запаса.В 2009 году был арестован и осужден по обвинению в шпионаже в пользу России, приговорен к 12 годам тюрьмы. В постановлении военного суда Азербайджана, как отмечает "Кавказский узел", утверждается, что Касымов — сотрудник ФСБ, добывавший для России некую "секретную информацию".По словам жены Касымова, Натальи, в начале 2009 года ее супруга забрали сотрудники спецслужб. Путем давления и угроз они, по ее словам, заставили Полада Касымова подписать признательные показания. Впоследствии он от этих показаний отказался.К Дмитрию Медведеву обращалась и жена Касымова. Она просила президента РФ обсудить ситуацию с азербайджанским коллегой Ильхамом Алиевым, "спасти российского гражданина, офицера". Адвокат, представляющий интересы осужденного, также обратился с жалобой в Европейский суд по правам человека.
