
Российским биатлонистам не удалось завоевать медалей в гонках с общим стартом, завершавших четвертый этап кубка мира в немецком Оберхофе 8 января. Об этом сообщает издание Чемпионат.com.Победителем мужской гонки стал немец Андреас Бирнбахер, не допустивший ни одного промаха и прошедший дистанцию за 38 минут и 34,6 секунды. Лучший из россиян Антон Шипулин финишировал на девятом месте с двумя промахами, проиграв лидеру 48 секунд. Андрей Маковеев пришел к финишу двенадцатым, Тимофей Лапшин - пятнадцатым. Дмитрий Малышко и Евгений Устюгов заняли 18-е и 24-е места соответственно.На вершину пьедестала в женском масс-старте поднялась немка Магдалена Нойнер. Спортсменка, три раза промахнувшаяся на огневых рубежах, прошла дистанцию за 40 минут и 2,2 секунды. Ольга Зайцева, показавшая лучший результат среди российских биатлонисток, финишировала на четвертом месте, отстав от Нойнер на 48,3 секунды.В общем зачете Кубка мира у мужчин лидирует норвежец Эмиль-Хегле Свендсен, набравший 328 очков. Лучший из россиян Евгений Устюгов с 254 очками идет на восьмом месте. Лидером общего зачета среди женщин является Магдалена Нойнер, имеющая в активе 456 очков. Ольга Зайцева занимает третье место с 378 очками.Следующий этап Кубка мира по биатлону пройдет в чешском Нове-Месте с 11 по 15 января.
