
В результате пожара на теплоходе, пришвартованном на набережной в центре Москвы, погиб один человек. Об этом 7 февраля сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По информации собеседника агентства, возгорание произошло в рубке теплохода. Площадь пожара составила 10 квадратных метров, к настоящему времени пламя потушено. Называется также имя погибшего - Игорь Усанин. Другие обстоятельства уточняются.На борту теплохода, пришвартованного на Краснопресненской набережной в районе дома номер 10, находится ресторан "Атлантида". На странице ресторана на сайте "Афиша" сообщается, что заведение специализировалось на блюдах восточной, европейской, кавказской и русской кухни.
