
В Чечне завершены работы во восстановлению электроснабжения, прерванного из-за повреждений ЛЭП, вызванных проливными ливнями. В результате ЧП без света сутки оставались 65 тысяч человек, сообщает МЧС республики.Аварийное отключение электроснабжения произошло в ночь на 4 июля. Без света остались шесть районов Чечни и часть Грозного, уточняет РИА Новости.Представитель регионального управления МЧС отметил, что социально-значимые объекты работали на резервных источниках энергии и на их деятельности авария не сказалась.Ливневые дожди и вызванные ими наводнения в 2012 году нанесли Чечне ущерб на сотни миллионов рублей.
