
Барак Обама рассматривает кандидатуру Анны Винтур, главного редактора американской версии журнала Vogue, на должность посла во Франции или Великобритании, сообщает Bloomberg.63-летняя Винтур, которая возглавляет журнал с 1988 года и является одной из самых влиятельных фигур в мировой индустрии моды, может стать так называемым политическим послом. Это назначение она, согласно устоявшейся традиции, может получить в знак признательности президента за сбор средств на его избирательную кампанию: по некоторым данным, Винтур сумела собрать для Обамы более 500 тысяч долларов.Другим кандидатом на должность главы американского диппредставительства при Сент-Джеймсском дворе  является, по данным издания, Мэтью Барзун (Matthew Barzun), глава комитета по финансам предвыборного штаба президента. По словам анонимных источников Bloomberg, Барзун, также собравший для Обамы более полумиллиона долларов, крайне заинтересован в получении этого поста. Должности посла в Париже при этом добивается Марк Ласри (Marc Lasry), управляющий партнер и основатель инвестиционной компании Avenue Capital Management.Анна Винтур родилась в Великобритании, но является гражданкой США. Возглавив американский Vogue в возрасте 39 лет, она превратила его в самый влиятельный журнал о моде в мире. По некоторым данным, она вошла в десятку людей, вложивших наибольший объем средств в предвыборную кампанию Обамы. По словам представителя журнала, Винтур совершенно не стремится к тому, чтобы получить должность посла.Назначение членов предвыборного штаба главами дипмиссий является давно принятым способом отблагодарить сподвижников в случае победы на выборах. В интервью "Эхо Москвы" посол США в России Майкл Макфол, рассказал, что он также является "политическим" послом и был назначен лично Обамой, хотя до этого не являлся сотрудником Госдепа. Макфол при этом не уточнил, за какие именно заслуги он получил эту должность. Известно, что он входил в предвыборный штаб Обамы на этапе президентской кампании, затем работал в Белом доме советником президента по вопросам отношений с Россией.По словам Макфола, так называемые "официальные" американские дипломаты работают в 75 процентах посольств США в мире. При этом "политических" послов назначают, по его выражению, в "спокойные страны", - Великобританию, Францию, Германию. Как правило, это люди, поддержавшие деньгами предвыборную кампанию президента.
