
Компания Lockheed Martin передала ВМС США третий корабль ближней морской зоны (LCS) "Форт Уорт". Как сообщается в пресс-релизе компании, передача состоялась на два месяца раньше запланированного срока благодаря успешному проведению в мае приемочных испытаний на озере Мичиган.Корабль "Форт Уорт" имеет порядковый номер LCS-3 и построен на верфи Marinette по типу корабля "Фридом" (LCS-1), принятого на вооружение в ноябре 2008 года. "Форт Уорт" был заложен в июле 2009 года.Корабли типа "Фридом" относятся к "нечетной" серии кораблей ближней морской зоны, разработанных в интересах ВМС США. Они представляют собой стальной однокорпусный корабль длиной 115 метров и водоизмещением три тысячи тонн. LCS типа "Фридом" способны развивать скорость до 47 узлов (87 километров в час) и преодолевать до 3,5 тысячи миль (6,5 тысячи километров). Основу вооружения кораблей составляют пушки калибра 57 и 30 миллиметров, пулеметы калибра 12,7 миллиметра, а также ракеты различных типов.К "четной" серии кораблей ближней морской зоны относятся корабли типа "Индепенденс" (LCS-2), разработанные американским подразделением австралийской компании Austal. В отличие от "Фридом", "Индепенденс" представляет собой алюминиевый тримаран длиной 127,4 метра и водоизмещением 2,78 тысячи тонн.К настоящему времени США заказали по шесть кораблей ближней морской зоны "четной" и "нечетной" серии. Общую численность LCS планируется довести до 20 единиц. Как сообщалось ранее, корабли LCS обеих серий начиная с LCS-5 "Милуоки" и LCS-6 "Джексон" получат ряд усовершенствований, включая более эффективные и экономичные двигатели. За счет этого также снизится стоимость кораблей. Цена каждого корабля в настоящее время составляет около 350 миллионов долларов.
