
В Николаевской области Украины русскому языку предоставлен статус регионального. Соответствующее решение, как сообщает УНН, было принято на сессии областного совета 7 сентября. Его поддержали 74 депутата, восемь выступили против.Решение основано на недавно принятом законе "Об основах государственной языковой политики". Закон был принят Верховной Радой в июле и подписан президентом Виктором Януковичем в начале августа. Он предусматривает, что в тех городах и областях Украины, где негосударственный язык (например, русский) является родным как минимум для десяти процентов населения, ему присваивается статус регионального.Этот статус означает, в частности, что язык используется в делопроизводстве, а также при общении органов местной власти с гражданами.Общее число регионов Украины, поддержавших закон о языковой политике, выросло до восьми. Помимо Николаевской области официальный статус русскому языку был предоставлен в Донецкой, Днепропетровской, Запорожской, Луганской, Одесской, Харьковской и Херсонской областях. Кроме того, аналогичные решения были приняты и депутатами некоторых городских советов - в частности, Севастополя.Между тем в западной части Украины были зафиксированы случаи, когда местные власти отказались признавать данный закон. Это произошло, в частности, в Тернополе и Ивано-Франковске.В конце августа горсовет Николаева, не дожидаясь соответствующего решения на уровне области, уже предоставил русскому языку официальный статус. Во время заседания у здания горсовета произошли стычки между сторонниками и противниками языкового закона. Во время нынешней сессии облсовета также состоялись массовые акции: под стенами облсовета, по информации УНН, собрались около трех тысяч сторонников решения о статусе русского языка, а также около сотни противников этого решения.Закон о языковой политике был принят по инициативе правящей Партии регионов в преддверии парламентских выборов. Рассмотрение закона сопровождалось акциями протеста в Киеве и других городах. Противники реформы считают ее угрозой для положения украинского языка. Оппозиция пообещала отменить закон в случае прихода к власти.
