
В Москве задержали бывшего чиновника Павла Еремеева, которого разыскивали с 2008 года за хищение денег из бюджета Бурятии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Еремеева задержали у входа в столичный филиал банка "Петрокоммерц" в центре Москвы, после чего отправили в изолятор, поскольку ранее он был заочно арестован. В ближайшее время его этапируют в Улан-Удэ. Бывший чиновник подозревается в хищении 30 миллионов рублей из бюджета Республики Бурятия.По данным агентства, ранее Еремеев носил имя Рафик Минасович Меерян. Он был прописан в Санкт-Петербурге, и у следователей была информация, что подозреваемый выехал за границу. Поэтому к его розыску был подключен Интерпол. Следствие предполагает, что Еремеев был фигурантом "Дела 'Кримсон'" и в 2001 году предлагал руководству Бурятии от имени фирмы, зарегистрированной по утерянному паспорту, внедрить систему госзакупок. После подписания договора компания получила 30 миллионов рублей, после чего Еремеев скрылся, не выполнив обязательств по контракту.Ранее Еремеев работал в Счетной палате РФ, руководил управлением по госзакупкам мэрии Санкт-Петербурга, был первым замом начальника управления экономики Рязанской области.Официальное подтверждение о задержании Еремеева пока не получено.
