
В понедельник, 5 марта, в Токио развернули операцию по поиску пингвина, сбежавшего из аквариума Kasai Rinkai, сообщает Japan Today. Птица, очевидно, пропала в выходные, так как в городе ее видели еще в воскресенье, 4 марта.По словам представителей зоопарка, они обнаружили пропажу одного из 134 живущих в одном вольере пингвинов Гумбольдта только когда получили электронное письмо от сотрудников столичного зоопарка. К посланию была прикреплена фотография сбежавшего пингвина. После получения письма со снимком птицы сотрудники Kasai Rinkai объявили ее "в розыск".Недавно пингвина видели купающимся в реке. Специалисты заявили, что пока пингвин плавает, поймать его будет невозможно, так как он очень быстро движется. Птицу надеются поймать, когда она устанет и выберется на сушу, чтобы вздремнуть.Как именно пингвину удалось сбежать, неизвестно. Вероятно, он перепрыгнул через высокую стену вольера и вышел из здания аквариума. По словам сотрудников Kasai Rinkai, пингвины могут высоко прыгать, когда они чем-то напуганы или удивлены.Всех, кто располагает информацией о сбежавшем пингвине, попросили обращаться в аквариум.Пингвины Гумбольдта гнездятся в Чили и Перу. Птицы вырастают до 70 сантиметров и весят около пяти килограммов. Имеют черно-белую окраску.
