
В горы Сванетии (западная Грузия), где застряла группа российских альпинистов, вылетел вертолет из Тбилиси, сообщает "Новости-Грузия". Представитель местной администрации Илия Джапаридзе заявил, что вертолет заберет россиян и доставит их в Тбилиси или районный центр Местия.Как сообщило ранее грузинское ТВ, группа альпинистов, состоящая из четырех человек, попала под камнепад близ вершины Тетнулди. В результате пострадал один из россиян (ему повредило ногу). Сообщалось, что альпинисты находятся на высоте в 3,7 тысячи метров над уровнем моря и не могут самостоятельно выбраться из труднодоступного места.По информации на 6 августа, в районе происшествия уже находились несколько десятков спасателей, однако им пока не удавалось добраться до россиян.По данным местной администрации, 6 августа альпинисты посредством SMS сообщили, что не считая травмы ноги у одного из членов группы с ними все в порядке.
