
Челябинский хоккейный клуб "Трактор" вышел в лидеры чемпионата КХЛ. 5 января "Трактор" на своей площадке победил казанский "Ак Барс". Основное и дополнительное время матча завершилось вничью (3:3), а победы челябинский клуб добился в серии буллитов. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.В основное время в составе "Трактора" отличились Ян Булис, Дерон Куинт и Константин Панов. У "Ак Барса" шайбы забросили Евгений Бодров и Данис Зарипов, а за восемь секунд до конца третьего периода Нико Капанен перевел игру в овертайм. В серии буллитов победу "Трактору" принес Максим Якуценя, ставший единственным игроком, который реализовал свою попытку.В 36 матчах "Трактор" набрал 76 очков. Столько же у питерского СКА, но челябинцы лидируют в турнирной таблице по дополнительным показателям. Шанс вернуть лидерство питерцы получат уже вечером 5 января в выездном матче с подмосковным "Атлантом".Екатеринбургский "Автомобилист", занимающий последнее место в чемпионате КХЛ, на выезде обыграл омский "Авангард" со счетом 3:1. Под руководством нового тренера Раймо Сумманена омичи проиграли четыре из пяти матчей.Магнитогорский "Металлург", выигравший ранее девять матчей подряд, не сумел продлить победную серию. "Металлург" на своем льду проиграл казахстанскому "Барысу" со счетом 1:2. Еще в одном матче, состоявшемся 5 января, хантыманскийская "Югра" уступила нижнекамскому "Нефтехимику" (3:6).
