
Один из богатейших жителей Германии Бертольд Альбрехт, совладелец сети продуктовых супермаркетов Aldi Nord, скончался в возрасте 58 лет. Его семья опубликовала известие о смерти 58-летнего бизнесмена в немецких газетах 7 декабря, хотя похороны состоялись еще в ноябре, сообщает газета The Daily Telegraph.Бертольд владел сетью дискаунтеров совместно со своим братом, Тео Альбрехтом младшим, их общее состояние в 13,6 миллиарда евро обеспечило им 32 место в рейтинге миллиардеров по версии Forbes. По некоторым данным, Бертольду принадлежало 7,7 миллиарда из этой суммы.Богатством братья были обязаны своему отцу, Тео-старшему: именно он со своим братом Карлом после Второй мировой войны основал сеть супермаркетов Aldi. Бакалейную лавку своей матери Тео и Карл превратили в один из наиболее успешных бизнес-проектов Германии. К 1960 году у них уже было 300 продуктовых магазинов по стране.Их супермаркеты предлагали товары по заниженным ценам за счет экономии на сервисе, помещениях, ассортименте и других издержках. Однако братья разделили свою империю. По легенде, причиной тому стал спор: стоит ли продавать сигареты на кассе. В 1961 году фирма была разделена на Aldi Sued во главе с Карлом и Aldi Nord, руководить которой стал Тео-старший.Сеть магазинов Aldi Sued работала на юге страны, а Aldi Nord - на севере. Братья продолжали дружить вплоть до смерти Тео в возрасте 88 лет в 2010 году, а магазины двух подразделений внешне ничем не отличались.Карл Альберт, родившийся в 1920 году, занял в 2012 году 10 место в списке богатейших людей мира с состоянием около 18,7 миллиардов евро. В Германии насчитывается около четырех тысяч магазинов сети Aldi.  Магазины фирмы представлены в США, Австралии и многих европейских странах: Франции, Великобритании, Испании, Дании, Бельгии, Голландии, Люксембурге, Польше, Ирландии, Венгрии, Швейцарии, Австрии, Словении.
