
Компания "АвтоВАЗ" официально подтвердила повышение рекомендованных цен на автомобили Lada. Как сообщает "Автосреда", таким образом автопроизводитель намерен сократить разрыв между рекомендованной ценой и реальной ценой у дилеров.По информации пресс-службы "АвтоВАЗа", на которую ссылается издание, большой спрос на рынке привел к дефициту автомобилей Lada. В результате многие недобросовестные дилеры стали завышать цены на продукцию "АвтоВАЗа" и навязывать покупателям необоснованно дорогое и зачастую ненужное дополнительное оборудование.Заметнее всего - на 7,3 процента (до 259 тысяч рублей за базовую комплектацию и в среднем на 20 тысяч рублей) - "АвтоВАЗ" поднял цену на новый бюджетный седан Lada Granta. Полноприводная Lada 4x4 ("Нива") подорожала на 2,2-2,5 процента (в трех- и пятидверной версии соответственно). Kalina подорожала на 2,1 процента, Samara - на 0,7 процента, а Priora - на 0,5 процента.Вместе с тем, как сообщалось ранее, "АвтоВАЗ" представил три новые версии Lada Granta. Так, скоро Granta будет доступна, среди прочего, с 16-клапанным двигателем объемом 1,6 литра стандарта Евро-4 и коробкой "автомат", кондиционером с ручным управлением, а также ABS+BAS.Недобросовестных дилеров "АвтоВАЗ" вычислил в рамках акции "Хороший. Плохой. Злой", которая проводилась по всей России в течение недели. В "белый" список дилеров попали 70 компаний, включая московскую компанию "Алан-Автомобили", казанскую "Азино-Авто" и новосибирскую "Авто-1". В "черный" список вошли 120 дилерских компаний, включая "Красноярск-Лада", "Авто Моторс Компани" из Мурманска и башкирскую "Альянс-М". Объем недополученной по вине недобросовестных дилеров прибыли "АвтоВАЗ" оценил более чем в 500 миллионов рублей.
