
Бывшая стажерка Белого дома Мими Алфорд (Mimi Alford) выпустила мемуары, в которых рассказала о романе с президентом Джоном Кеннеди. Отрывки из книги публикует The New York Post.Роман Алфорд с президентом длился 18 месяцев в 1962-1963 годах. Девушке тогда было 19 лет, она носила фамилию Бирдсли (Beardsley). Их отношения продолжались и после того, как Алфорд покинула Белый дом.В книге говорится как об интимных подробностях жизни Кеннеди, так и о некоторых исторических моментах его президентства. Среди прочего, Алфорд рассказывает, как Кеннеди предлагал ей наркотики.Во время Карибского кризиса в октябре 1962 года, когда США и Советский Союз стояли на грани ядерной войны, Кеннеди, по словам Алфорд, готов был уступить. "Пусть уж лучше мои дети будут 'красными', чем мертвыми", - говорил президент. Он, очевидно, перефразировал популярный тогда антикоммунистический лозунг "Лучше мертвый, чем 'красный'".По словам Алфорд, в последний раз они виделись с президентом в отеле в Манхэттене 15 ноября 1963 года за семь дней до того, как Кеннеди убили в Далласе.Об отношениях Алфорд с Кеннеди стало известно в 2003 году, о них было упомянуто в новой биографии президента. Алфорд тогда подтвердила эти сведения.
