
Бригада аль-Фарук Свободной сирийской армии захватила в плен двоюродного брата президента страны Башара Асада Хусама Асада. Об этом, как сообщает "Аль-Арабия", написал в своем твиттере в воскресенье, 7 октября, один из лидеров повстанцев шейх Аднан аль-Арур (Sheikh Adnan Al Arour), 73-летний суннитский имам. Когда и где это произошло, не уточняется.Бои между повстанцами и правительственными войсками продолжаются на сирийско-турецкой границе, где, сообщению "Аль-Арабии", около 80 процентов городов и деревень перешли под контроль оппозиции. Так, повстанцы захватили город Кирбат аль-Джоз. В ходе решающего боя погибли 28 человек (до этого сообщалось о 49 погибших 6 октября в борьбе за Кирбат аль-Джоз). По другим данным, всего около Кирбат аль-Джоза погибли более 40 человек.Как сообщает Reuters со ссылкой на очевидцев, повстанцы захватили аванпост правительственной армии рядом с границей. Они подняли над зданием, расположенном неподалеку от турецкой деревни Гувеччи (Guvecci), флаг Свободной сирийской армии.При этом, передает Agence France-Presse, государственное телевидение Сирии утверждает, что правительственным войскам удалось прогнать оппозиционеров из двух их оплотов в провинции Дамаска - Кудсайя и  Хамех. По данным наблюдателей, в этих городах были обнаружены тела 10 мужчин, кем они были - не уточняется.Помимо границы с Турцией, бои продолжаются в регионе Хула центральной провинции Хомс, во втором по значимости городе страны Алеппо, а также в поселениях вокруг Дамаска и в деревнях на юге страны, рядом с границей с Иорданией, отмечает Associated Press.Гражданская война между сторонниками и противниками Башара Асада продолжается с марта 2011 года. За это время, по данным правозащитников, погибли около 30 тысяч человек.
