
Мировой суд во вторник, 3 апреля, оштрафовал основателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди в общей сложности на 20 тысяч рублей за неуплату других штрафов. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил адвокат Мавроди Роман Табачков.Всего суд рассмотрел десять дел. Все они были связаны с уклонением от уплаты штрафов в размере тысячи рублей, наложенных за невыплату компенсаций вкладчикам "МММ". По каждому из них Мавроди был признан виновным по части 1 статьи 20.25 КоАП и приговорен к штрафу в две тысячи рублей.Сам Мавроди не явился на слушания, однако его отсутствие не вызвало возражений у адвоката, и судья, как отмечает "Интерфакс", согласилась рассмотреть дело. По словам Табачкова, основатель "МММ" не смог прийти в суд из-за того, что он продолжает проходить лечение.Заседание по десяти административным делам должно было пройти 30 марта, однако приставы не смогли доставить Мавроди в суд, и судья отложил рассмотрение дел. Табачков сообщил о том, что основатель "МММ" лечится в одной из частных клиник, и попросил отложить заседание на одну-две недели. Срок давности по административным делам за неуплату штрафов (всего их около несколько сотен) в отношении Мавроди истекает 9 апреля.14 марта Мавроди был арестован по одному из административных дел на пять суток. 19 марта, когда должно было состояться рассмотрение еще одного дела, основатель "МММ" попал в Боткинскую больницу с гипертоническим кризом. Вскоре он самовольно покинул ее. С тех пор Мавроди, как он сам заявил в видеообращении, решил "ненадолго исчезнуть".
