
Президент московского футбольного "Динамо" Геннадий Соловьев заявил, что клуб готов начать переговоры о возвращении из аренды из немецкой "Фортуны" форварда Андрея Воронина. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".Воронин по ходу прошлого сезона конфликтовал с Сергеем Силкиным, бывшим тогда главным тренером "Динамо", украинец несколько раз проводил матчи за дубль бело-голубых. 31 июля 2012 года он на правах годичной аренды перешел в "Фортуну", выступающую в бундеслиге.6 августа Сергей Силкин был уволен, исполнявший обязанности тренера "Динамо" Дмитрий Хохлов выразил желание вернуть Воронина, однако немецкий клуб отказал бело-голубым в возвращении футболиста.1 ноября Воронин заявил, что он не вписался в новую команду, поэтому ему хотелось бы вернуться в Россию. По словам игрока, его агент уже начал переговоры с руководством "Фортуны" и "Динамо".Президент "Динамо" заявил, что пока к нему никто лично не обращался, но он готов сразу начать переговоры по поводу трансфера украинца в ближайшее трансферное окно. "И если Воронин вернется, будем только рады", - отметил Соловьев.В текущем сезоне Воронин принял участие в восьми матчах за "Фортуну", не забив при этом ни одного гола. В чемпионате Германии команда с 10 очками после девяти туров занимает 13-е место.
