
Самолет со 153 пасажирами разбился в крупнейшем городе Нигерии Лагосе, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на главу Комитета гражданской авиации страны.По данным AFP, самолет авиакомпании Dana Air летел из столицы Нигерии Абуджи в Лагос. Associated Press заявляет, что самолет, напротив, летел из Лагоса в Абуджу.Точное число жертв пока не известно; по данным AP, самолет рухнул на двухэтажный дом. Собеседник AFP заявил, что шансы на выживание у пассажиров и экипажа были невелики. Известно, что парк Dana Air состоит из самолетов Boeing MD80, номинальная вместимость которых - 140 пассажиров. На место крушения выехали нигерийские спасатели.Утром 3 июня сообщалось о другой катастрофе с нигерийским самолетом. Грузовой самолет, летевший из Лагоса, совершил аварийную посадку в столице Ганы городе Аккра. В аэропорту он врезался в автобус, не менее 10 его пассажиров погибли.
