
Национальный переходный совет Ливии 3 мая принял закон, согласно которому все лица, принимавшие участие в восстании против Муаммара Каддафи, не могут быть подвержены уголовному преследованию за деяния, совершенные во время гражданской войны, сообщает Agence France-Presse.Запрет на уголовное преследование касается не только непосредственных участников боевых действий, но и лиц, помогавших им в тылу.О том, будет ли распространяться действие закона на период после 23 октября 2011 года (дня победы революции), пока не сообщается.Одновременно с этим был принят еще один закон, которым запрещается любое возвеличивание и прославление Мауммара Каддафи и его сыновей, а также любых их дел, идей или поступков. Согласно закону, его нарушители будут преследоваться в рамках уголовного законодательства - им грозит тюрьма.Восстание против диктатора началось в Ливии в феврале 2011 года и закончилось в октябре победой революционеров. В ходе гражданской войны сам Муаммар Каддафи, а также несколько его сыновей были убиты. Война в Ливии отличалась особой жестокостью: обе стороны активно применяли пытки, похищения людей и внесудебные расправы.Большинство оставшихся сторонников прежнего режима проживают, в основном, в городах Сирт и Бани-Валид, а также их окрестностях.
