
Повстанческая бригада "Таухид" ("Единство"), действующая в Алеппо, сумела взять под свой контроль все въезды и выезды из города, а также местный гражданский аэропорт, заявил ее официальный представитель Башир аль-Хаджи в интервью The Guardian.По его словам, в бригада сейчас насчитывает около 3500 штыков, причем каждый день получает пополнения. Хаджи рассказал, что только 31 июля под ее знамена встали почти 400 человек.На востоке Алеппо "Таухид" контролирует девять районов, на западе - еще три. При этом на востоке повстанцы сумели пробиться к району Равса, где располагается артиллерийское училище. Правительственные силы используют его в качестве одной из своих баз.Хаджи также отметил, что в районах Рифика и Марра оппозиционеры захватили элеваторы с зерном. Сейчас они планируют отбить у армии мельницы, чтобы получить возможность снабжать пекарни свежей мукой. "Это будет трудно, но у нас нет выбора", - заявил он.По словам представителя повстанцев, все прошедшие сутки армия безуспешно пыталась штурмовать стратегически важный район Салахуддин. "Вчера мы подбили почти 20 единиц бронетехники", - поделился он.Другой представитель руководства повстанцев - Мустафа аль-Шейх - рассказал, что его подчиненные контролируют уже более 70 процентов Алеппо и продолжают расширять свои владения. В то же время он пожаловался на нехватку продовольствия и медикаментов, а также на "дисбаланс" в вооружении повстанцев и армии.Тем временем артиллерийский обстрел занятых повстанцами районов не прекращается. Корреспондент испанской газеты El Mundo Хавьер Эспиноза, работающий в Алеппо, написал в своем микроблоге, что вечером 1 августа прицельному обстрелу подверглась больница в районе Салахуддин. По его словам, пациенты и врачи были вынуждены спуститься в подвал, а большого количества жертв удалось избежать только благодаря массивным стенам и перекрытиям больничного здания.Бои за Алеппо ведутся уже вторую неделю. Точное количество жертв этого сражения пока не известно, однако, по предварительным данным, речь идет уже о сотнях погибших. Крупнейший сирийский город обладает большим стратегическим значением, поэтому правительственные силы не могут позволить себе потерять контроль над ним.
