
Хамовнический суд, где слушается дело трех арестованных участниц панк-группы Pussy Riot, отказался вызывать свидетелей защиты, сообщает РИА Новости.Судья Марина Сырова заявила, что "явка свидетелей не обеспечена должным образом". Как оказалось, ранее свидетели защиты были выведены из зала суда приставами.Как написала в Facebook одна из свидетелей защиты Елена Волкова, всех свидетелей выдворили с заседания и затем не пускали внутрь. При этом судья, по ее словам, обвинила адвокатов в том, что они не обеспечили присутствие свидетелей в зале.В твиттере арт-группы "Война" говорится, что, по словам приставов, распоряжение не пускать свидетелей в зал дала лично судья Сырова.3 августа в Хамовническом суде проходит пятый день слушаний по делу участниц Pussy Riot, арестованных в марте по обвинению в хулиганстве за проведение "панк-молебна" в Храме Христа Спасителя. Обвиняемым, Надежде Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич, грозит до семи лет лишения свободы.Возле здания суда прошли спонтанные акции в поддержку арестованных. В частности, несколько сторонников Pussy Riot влезли на козырек подъезда дома напротив, куда за ними последовали полицейские, и зажгли файеры. Кое-кто пытается перебраться в суд с крыши соседнего здания.
