
Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву вручен знак "Почетный железнодорожник". Об этом сообщает BNews.kz.Высшую отраслевую награду глава государства получил на церемонии запуска завода по строительству электровозов в Астане. Это предприятие, как ожидается, будет производить до 50-ти электровозов в год по технологии французской фирмы Alstom Transport.Почетный знак Назарбаеву вручил председатель совета по железнодорожному транспорту государств-участников СНГ Петр Кучеренко. "Благодарю железнодорожников за высокую награду. Попытаюсь оправдать оказанное доверие", - ответил казахстанский лидер.Он напомнил, что за годы независимости в республике было построено свыше тысячи километров железнодорожных путей. "Никто не делал этого в пространстве СНГ", - цитирует слова Назарбаева телеканал 24 kz.Знак "Почетный железнодорожник" был учрежден в СССР 17 мая 1934 года. В настоящее время он признается всеми государствами-участниками СНГ (то есть на территории этих стран действуют льготы для граждан, награжденных данным знаком, например, право на бесплатный проезд по железной дороге).Как правило, этим знаком награждаются работники железнодорожного транспорта (за безупречную работу, внедрение научных разработок и так далее). Остальные лица могут получить его за особые заслуги перед железнодорожным транспортом, а также активное и эффективное сотрудничество в решении его проблем.Нурсултан Назарбаев за годы своего правления был награжден большим количеством почетных знаков, орденов и титулов. Их перечень можно посмотреть здесь.
