
Большинство немцев выступило против выплаты пожизненной пенсии бывшему президенту ФРГ Кристиану Вульфу, который ушел в отставку 17 февраля из-за обвинений в коррупции. По данным соцопроса, 84 процента населения Германии не хотят, чтобы Вульф получал ежегодно 199 тысяч евро за 7,5 месяца работы президентом.По закону президент Германии, досрочно ушедший в отставку, может рассчитывать на пенсию только, если сложил с себя полномочия из-за болезни или по политическим причинам. В среду, 29 февраля, администрация президента заявила, что причины отставки Вульфа можно считать политическими и оснований для отказа в пенсии нет.Между тем антикоррупционная организация Cleanstate e.V., по данным газеты Bild, собирается оспорить решение администрации президента в суде. Представитель правления Cleanstate Ханс-Йоахим Зеленц (Hans-Joachim Selenz) заявил, что глава администрации президента Лотар Хагебёллинг (Lothar Hageboelling) пришел в администрацию вместе с Вульфом, на которого работал еще, когда тот возглавлял правительство Нижней Саксонии. Организация считает, что при таких обстоятельствах невозможно принять объективное решение.СвДП и СДПГ требуют, чтобы Вульф сам отказался от пенсии или пожертвовал ее в пользу социальных учреждений. По их мнению, только таким образом он сможет хотя бы частично реабилитировать свою репутацию и вернуть доверие населения.Скандал, который привел к отставке Вульфа, разгорелся в середине декабря 2011 года. Вульфа обвинили в коррупционных связях с бизнес-элитой. Впоследствии подобных обвинений становилось все больше, но прокуратура не находила оснований для расследований. Последней каплей стали сведения о том, что кинопродюсер Давид Грёневольд (David Groenewold) неоднократно оплачивал поездки Вульфа по Германии и при этом получал финансовые гарантии на свои проекты от правительства Нижней Саксонии, когда его возглавлял Вульф.
