
Военное следствие 7 сентября возбудило уголовное дело по факту крушения истребителя МиГ-29 под Читой, в результате которого погиб пилот. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на военно-следственное управление Восточного военного округа.Дело возбуждено по статье 351 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил полетов и подготовки к ним). Санкции по данной статье предусматривают лишение свободы на срок до семи лет.Истребитель МиГ-29 разбился 6 сентября в 23:20 по местному времени (17:20 по московскому времени) в 30 километрах от аэродрома Читы, недалеко от поселка Домна. По предварительным данным, истребитель врезался в сопку. После крушения МиГ-29 Минобороны временно приостановило все полеты истребителей данного типа по России. Группа поиска, направленная на место происшествия, обнаружила тело погибшего пилота - подполковника ВВС Альберта Хаджиярова. К месту крушения также выехала комиссия военных прокуроров и следователей.Как сообщил агентству сослуживец подполковника Альберта Хаджиярова, погибший пилот в 2007 году был награжден Орденом Мужества за посадку горящего истребителя. Хаджияров вместе с напарником сумели увести горящий истребитель от поселка военного гарнизона.Ранее, в 2008 году, под Читой с разницей в два месяца разбились два МиГ-29. Во время первой авиакатастрофы пилот успел катапультироваться, однако при крушении второго истребителя погиб летчик Валерьян Кокорев.
