
Президент РФ Владимир Путин потребовал до ноября 2012 года ввести обязательный экзамен по русскому языку, истории России и основам законодательства РФ для иностранных рабочих, исключая высококвалифицированных специалистов.Соответствующее поручение дано правительству и региональным властям в рамках указа "Об обеспечении межнационального согласия". Текст документа поступил в редакцию "Ленты.ру" из пресс-службы Кремля.Указ предусматривает принятие целого ряда мер "в целях гармонизации межнациональных отношений, укрепления единства многонационального народа Российской Федерации и обеспечения условий для его полноправного развития".В частности, президент потребовал до декабря 2012 года подготовить проекты нормативных актов по ужесточению административной и уголовной ответственности за нарушение миграционного законодательства. Путин также распорядился образовать совет по межнациональным отношениям при президенте и до 1 декабря 2012 года утвердить стратегию государственной национальной политики.Национальному вопросу была посвящена одна из статей Путина, опубликованных в рамках его предвыборной кампании. В этой статье Путин, помимо прочего, писал о необходимости введения экзамена по русскому языку и ужесточения ответственности, вплоть до уголовной, за нарушение правил миграционного учета.В ноябре 2011 года Госдума приняла в первом чтении законопроект, обязывающий иностранных рабочих документально подтверждать знание русского языка. Это требование распространяется на мигрантов, занятых в сферах жилищно-коммунального хозяйства, розничной торговли и бытового обслуживания. Рассмотрение законопроекта парламентом пока не завершено.
