
В Свердловской области возбуждено уголовное дело по факту смерти женщины, проходившей курс лечения в  реабилитационном центре фонда "Город без наркотиков". В рамках расследования будут допрошены сотрудники фонда, его пациенты, а также медики, доставлявшие потерпевшую в больницу, сообщает региональное управление СК РФ.29-летняя жительница Нижнего Тагила была больна героиновой наркоманией. Ее доставили из центра в больницу 8 июня, а 17 июня она умерла. Как ранее сообщал руководитель фонда Евгений Ройзман, у пациентки после нескольких лет употребления опиатов и их производных полностью отсутствовал иммунитет. При этом говорилось, что женщина страдала многими болезнями, хотя и не уточнялось какими.В сообщении СК уточняется, что дело возбуждено по части 2 статьи 109 УК РФ "причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей". Подозреваемых в деле пока нет, однако отмечается, что "будет выясняться вопрос, насколько качественно и своевременно женщине была оказана медицинская помощь".Дело о смерти пациентки стало уже третьим, связанным с фондом "Город без наркотиков". 22 июня было возбуждено дело о нанесении побоев одному из пациентов реабилитационного центра, а 25 июня - о незаконном лишении свободы.В учреждениях фонда были проведены обыски и выемки документов. Ройзман в связи с этим заявил, что работа реабилитационных центров была парализована, и предположил, что активизация следственных действий является следствием его активной гражданской позиции. В областном управлении МВД отвергли упреки в избыточном применении силы, подчеркнув, что проводятся стандартные следственные действия.
