
В Москве откроется магазин игрушек под британским брендом Hamleys. Как пишет газета "Ведомости" в номере от 7 марта, первая торговая точка появится в торговом центре "Европейский". Официальная презентация назначена на конец марта.Hamleys займет около 1700 квадратных метров. Переговоры о лицензии Hamleys на Россию вела компания Ideas4retail, принадлежащая совладельцу "Евросети" Александру Мамуту и экс-совладельцу группы re:Store Retail Евгению Бутману.Ideas4retail также открывает по франчайзингу магазины испанской марки Imaginarium. В настоящее время открыто пять магазинов. Компания re:Store развивала сеть магазинов с игрушками Lego - их в России уже 34.Впервые магазин Hamleys был открыт в Лондоне в 1760 году, бренд является одним из старейших в мире. В настоящее время Лондонский магазин занимает семь этажей здания на Риджент-стрит. Под брендом также работают 10 крупных магазинов в Глазго, Дублине, Копенгагене, Мумбаи, Дубае, на Кипре, в Саудовской Аравии и Иордании, а также три магазина в британских аэропортах и один магазин дизайнерских игрушек в Йорке.По данным Национальной ассоциации игрушечников России, в 2011 году рынок детских игрушек в стране составил около 3,3 миллиарда долларов. За год он вырос на 17 процентов.
