
В Санта-Фе, штат Нью-Мексико, скончался кот по кличке Мяу, которого называли самым толстым котом в США и, возможно, во всем мире, сообщает MSNBC. 18-килограммовое животное умерло в субботу, 5 мая, однако сотрудники центра, где Мяу проживал последние несколько недель, сообщили о его смерти только сейчас.Как указывает Metro, причиной смерти Мяу стала легочная недостаточность. Коту было всего два года, и незадолго до смерти Мяу начал прохождение курса снижения веса. Ожидалось, что как только он похудеет, ему подыщут новых хозяев.История бело-рыжего кота Мяу попала в прессу в апреле 2012 года, когда он поселился в приюте, - его прежняя хозяйка, 87-летняя пенсионерка, отдала его на поруки специалистов, так как сама уже не могла обеспечивать питомцу должный уход. Сотрудники приюта распространили фотографии кота, а затем их вместе с Мяу начали приглашать на различные шоу, в ходе которых телезрители могли узнать о животном побольше.Недавно Мяу посадили на строгую диету, и он даже сбросил несколько килограммов, но на фоне ожирения у кота развилась легочная недостаточность. В приюте отметили, что успели привязаться к милому и доброму животному и поблагодарили всех, кто заинтересовался историей толстого кота и таким образом обратили внимание заводчиков на тему лишнего веса среди животных.Официально Мяу не был признан самым толстым котом в мире - Книга рекордов Гиннесса отказывается фиксировать подобные достижения, чтобы владельцы домашних животных не перекармливали любимцев в надежде на попадание в Книгу. До отмены подобных рекордов самым толстым котом был признан австралийский кот по кличке Химми. Он весил 21,3 килограмма.
