
Житель штата Флорида пришел в банк, предварительно надев на голову шорты. Как сообщается в блоге издания Miami New Times, в таком виде 43-летний Илай Эскалера пытался совершить ограбление финансового учреждения. При этом шорты были надеты на голову мужчины как шляпа, то есть так, что не скрывали его лицо. Инцидент произошел несколько дней назад.Войдя в банк, Эскалера передал кассиру записку с требованием выдать ему "двадцатки и полтинники". Когда сотрудник банка попытался уточнить у мужчины с шортами на голове, что же ему все-таки нужно, тот ответил: "Неважно", и вышел из банка.После визита необычного клиента, попытавшегося ограбить финансовое учреждение, кассир сообщил о произошедшем в правоохранительные органы. Вскоре Эскалеру задержали неподалеку от банка. Зачем житель Флориды надел на голову шорты, неизвестно.Грабители нередко надевают на голову необычные вещи и предметы. Это могут быть маски героев комиксов или мультфильмов, трусы или даже полиэтиленовые пакеты. Однако в большинстве случаев преступники надевают все это на себя, чтобы скрыть свое лицо.
