
Главный тренер питерского футбольного клуба "Зенит" Лучано Спаллетти признал справедливой победу лиссабонской "Бенфики" в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов (2:0), сообщает интернет-издание Sports.Ru. Благодаря этой победе "Бенфика" вышла в 1/4 финала.По словам Спаллетти, "Зенит", победивший на своем поле со счетом 3:2, в ответном матче в Португалии показал меньше, чем то, на что способен. Тренер питерцев отметил, что у его команды еще нет привычки играть такие матчи. Спаллетти подчеркнул, что в целом в Лиге чемпионов "Зенит" выступил очень хорошо.С тренером согласился полузащитник "Зенита" Сергей Семак. По его словам, "Бенфика" сыграла лучше и заслуженно победила. Семак сказал, что португальцы были "свежее и быстрее в каждом компоненте игры", пишет издание "Спорт-Экспресс".Матч "Бенфика" - "Зенит" состоялся поздно вечером 6 марта. Голы в этой встрече забили Максимилиано Перейра и Нелсон Оливейра.
