
Национальный резервный банк (НРБ) бизнесмена Александра Лебедева в первой половине текущего года из-за проверки, проведенной Банком России, потерял более шести миллиардов рублей клиентских средств. Об этом говорится в официальных материалах финансовой организации.По данным НРБ, проверка ЦБ, проходившая в головном офисе и всех филиалах банка, привела к тому, что НРБ "понес существенные дополнительные затраты, связанные с отвлечением персонала". В организации назвали проверку одним из факторов, существенно повлиявших на деятельность банка в первом полугодии.Проверка ЦБ проводилась в НРБ с 30 января по 13 апреля 2012 года. Сам Лебедев заявлял, что она является политически мотивированной. В то же время первый зампред ЦБ Алексей Симановский назвал проверку плановой.Незадолго до начала проверки Центробанка НРБ, которому принадлежит около 15 процентов акций "Аэрофлота", выдвинул в совет директоров авиакомпании блогера Алексея Навального. В конце июня Навальный вошел в руководящий орган перевозчика, а позднее стало известно, что он займется в "Аэрофлоте" вопросами кадров, аудита и вознаграждений руководства.В июле в интернете была опубликована переписка Навального с членом совета директоров "Аэрофлота" Сергеем Алексашенко. Предположительно, письма, относящиеся к 2010 году, находились во взломанной почте Навального. В них Алексашенко просил у Навального советов по поводу того, как заставить руководство авиаперевозчика раскрыть засекреченные документы о "пролетных роялти" (плата "Аэрофлоту" за полеты над Сибирью иностранных компаний). В начале августа газета "Ведомости" со ссылкой на неназванные источники написала, что Алексашенко предлагал "Аэрофлоту" не платить государству большую часть роялти, а позицию Алексашенко поддерживает Навальный и несколько членов правления перевозчика.После того, как переписка Навального и Алексашенко была опубликована, депутат Госдумы Владимир Бурматов попросил провести проверку действий Навального и Алексашенко, а на период ее проведения приостановить их членство в совете директоров "Аэрофлота". Еще один депутат Госдумы, Андрей Луговой, обратился к главам Генпрокуратуры, Следственного комитета и ФСБ России с просьбой проверить переписку.
