
В Рио-де-Жанейро арестованы несколько десятков полицейских, подозреваемых в коррупции, сообщает Reuters во вторник, 4 декабря, со ссылкой на заявлением правоохранительных органов Бразилии. По данным Reuters, под стражу взяты 59 сотрудников полиции, BBC News сообщает о 70 задержанных полицейских.Задержанные полицейские, заявили представители властей, подозреваются в причастности к коррупции, незаконному обороту оружия и наркотиков, а также к похищению людей с целью выкупа. Свою преступную деятельность задержанные вели в фавелах (районе трущоб) на севере Рио-де-Жанейро. Одновременно с сотрудниками правоохранительных органов под стражу были взяты и 11 человек, обвиняемых в наркоторговле.BBC News, в свою очередь, уточняет, что задержанные полицейские служили в муниципалитете Дуки-ди-Кашиас (Duque de Caxias), входящем в агломерацию Рио-де-Жанейро, а наркоторговцы принадлежали к крупнейшей в Бразилии преступной группе - Comando Vermelho ("Красная команда"). По данным следствия, сообщает BBC News, задержанные полицейские за взятки оказывали покровительство наркоторговцам. Если же причастные к торговле наркотиками отказывались платить, то их задерживали в рамках рейдов, проводимых местной полицией. Кроме того, полицейские, по версии следствия, похищали наркоторговцев, требуя выкуп у их родственников.Аресты полицейских были проведены в рамках крупномасштабной операции по борьбе с коррупцией и организованной преступностью. Цель этой операции, начатой несколько лет назад, - сделать Рио-де-Жанейро более безопасным в преддверии ЧМ-2014 и Олимпиады-2016, право на проведение которых добился этот бразильский город.Начиная с 2010 года правоохранительные органы Бразилии провели крупномасштабные зачистки 20 фавел, входящих в агломерацию Рио-де-Жанейро. Жители трущоб, многие из которых связаны с наркоторговлей, оказали полицейским вооруженное сопротивление. Всего в фавелах в Рио-де-Жанейро и его пригородах проживают около двух миллионов человек.
