
На официальный сайт администрации президента РФ по ошибке попала рабочая версия указа о комиссии по ТЭК. Так пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков объяснил "Московскому комсомольцу" путаницу с документом, оставившим главу "Роснефти" Игоря Сечина без юридически прописанных полномочий в комиссии."В нашем управлении, которое занимается публикациями документов, произошла путаница. Вовремя не уточнили, поэтому была опубликована рабочая версия указа. Сейчас на официальном сайте Кремля доступен уже окончательный вариант документа", - объяснил Песков произошедшее.Текст президентского указа № 859 "О комиссии при президенте РФ по вопросам развития ТЭК и экологической безопасности" от 15 июня 2012 года, размещенный на сайте kremlin.ru, прописывал широкие полномочия ответственного секретаря комиссии Игоря Сечина. Как писал "Коммерсантъ", указ давал Сечину право формально руководить членами правительства, а также занижал статус правительственной комиссии по ТЭК.Однако в официальную рассылку Кремля и Белого дома поступил иной вариант текста, в котором полномочия ответственного секретаря не были обозначены. На данный момент именно этот вариант текста выложен на сайте администрации президента.Вскоре после того, как "Коммерсантъ" опубликовал заметку о лишении Сечина полномочий в комиссии по ТЭК, Песков прояснил ситуацию. Он рассказал РИА Новости, что ответственный секретарь "обеспечивает функционирование комиссии и руководствуется поручениями главы государства". Как будут поделены сферы влияния президентской и правительственной комиссий, пока не ясно.В правительстве Владимира Путина Сечин занимал должность вице-премьера и курировал ТЭК. После того, как Путин вновь занял пост президента, Сечин возглавил "Роснефть".
