
Тверской суд 1 ноября арестовал начальника инженерно-технического отдела управления делами Госдумы Андрея Вострова, подозреваемого в торговле должностями. Об этом сообщает РАПСИ.Суд постановил заключить Андрея Вострова под стражу до 31 декабря 2012 года.Андрей Востров был задержан накануне, 31 октября, по подозрению в мошенничестве. По версии следствия, он обещал за 1,2 миллиона рублей назначить двух граждан советниками аппарата Госдумы. Вострова задержали при передаче ему денег на Тверской улице в Москве вечером 30 октября.По данным РИА Новости, Востров работает в аппарате Госдумы с июня 2008 года. Должность начальника инженерно-технического отдела он занимает с 1 сентября 2010 года.
