
В Москве грабители вынесли из офиса строительной фирмы 13,5 миллиона рублей. Об этом 5 апреля сообщает РИА Новости.Преступники проникли в офис, расположенный в доме 32 строение 6 по Золоторожскому валу, через окно второго этажа. Сторож несколько раз выстрелил в грабителей из зарегистрированного травматического пистолета, но их это не остановило. Они избили сторожа и связали его электрошнуром.Затем преступники вскрыли три металлических ящика, в которых хранились деньги. Забрав 13,5 миллиона, они скрылись.Сторож госпитализирован. По данным агентства "Интерфакс", у него диагностирована черепно-мозговая травма и многочисленные ушибы. По факту грабежа возбуждено уголовное дело.
