
Группа Kasabian отменила российские концерты в связи с болезнью вокалиста Тома Мейгана, сообщает РИА Новости.Группа должна была выступить в СКК "Петербургский" в Санкт-Петербурге 6 марта и на площадке Stadium Live в Москве 8 марта. В Санкт-Петербурге билеты на концерт можно будет вернуть в кассы в период с 6 по 15 марта. В то же время, представители Stadium Live сообщают, что выступление Kasabian было не отменено, а перенесено на 22 сентября. Уже купленные билеты будут действительны на эту дату. На официальном сайте группы на момент написания заметки никакой дополнительной информации, касающейся отмены или переноса российских концертов, нет.Группа Kasabian была создана в Великобритании в 1997 году. За свою карьеру коллектив записал четыре студийных альбома. Последний из них получил название "Velociraptor!" и поступил в продажу в сентябре 2011 года. Пластинка возглавила британский хит-парад. 29 февраля 2012 года участники Kasabian получили премию NME в номинации "Лучшая британская группа".
