
Полузащитник московского "Динамо" и национальной команды России Игорь Семшов будет комментировать матч очередного тура чемпионата Англии. Вместе с комментатором Ильей Казаковым Семшов будет вести репортаж игры 33 тура английской премьер-лиги, в которой примут участие лондонские "Фулхэм" и "Челси". Об этом сообщает Sportbox.ru.Игра между "Фулхэмом" и "Челси" пройдет 9 апреля на лондонском стадионе "Крейвен Коттедж" и начнется в 22:55 по московскому времени. В прямом эфире транслировать лондонское дерби будут телеканалы "Россия-2", "Спорт-1" и сайт Sportbox.ru.В этой игре не примет участия российский форвард "Фулхэма" Павел Погребняк, который продолжает восстанавливаться от повреждения лодыжки, полученного в матче английского первенства с "Норвичем".После 32 тура "Челси" располагается на пятом месте в турнирной таблице чемпионата Англии с 56 очками в своем активе. "Фулхэм" отстает от команды Романа Абрамовича на 14 очков, занимая 10 место.
