
Полиция Перу арестовала нового главу леворадикальной повстанческой группировки "Сияющий путь" (Sendero luminoso) Уолтера Диаса Вегу (Walter Diaz Vega), сообщает Agence France-Presse.Как объявил в воскресенье, 4 марта, директор национальной полиции Перу Рауль Салазар (Raul Salazar), Диас Вега, также известный под прозвищами Фредди и Перси, по оперативным данным, сменил на посту главы "Сияющего пути" Флориндо Флореса, арестованного 12 февраля.Диас Вега был задержан 3 марта в труднодоступном районе в верховьях реки Уальяга, сообщил глава полиции, не став уточнять никаких подробностей операции, в результате которой был арестован новый глава "Сияющего пути".При этом Салазар сообщил ранее неизвестные факты об аресте Флориндо Флореса по прозвищу Товарищ Артемио. Глава полиции Перу рассказал, что захватить Товарища Артемио помогли "внедренные к повстанцам агенты". Диас Вега, в свою очередь, пытался этих агентов уничтожить, сказал Салазар.Флориндо Флореса, возглавившего "Сияющий путь" в конце 1990-х годов, пытались задержать в течение многих лет. За информацию, способную помочь в аресте Товарища Артемио, была назначена многомиллионная награда.Группировка "Сияющий путь", исповедующая идеи радикального маоизма, была основана в начале 1960-х годов, а в 1980 году ее участники начали вооруженную борьбу против правительства. К середине 1980-х годов под фактическим контролем группировки находилось несколько районов страны.В 1992 году властям Перу удалось арестовать основателя "Сияющего пути" Абимаэля Гусмана, после чего влияние группировки и масштаб ее деятельности начали ослабевать. В настоящее время "Сияющий путь" насчитывает несколько сотен членов и, в основном, проводит разовые акции против полиции и правительственных войск в удаленных районах страны.За все время существования "Сияющего пути" в результате противостояния между правительством и сторонниками группировки погибли около 70 тысяч человек.
