
Банк России направил столичному "МИ-Банку" (Международный инвестиционный банк) требование представить ходатайство о прекращении права на работу с вкладами. Об этом говорится в официальных материалах ЦБ в разделе "Инсайдерская информация".По какой причине ЦБ предъявил подобное требование "МИ-Банку", не сообщается. В самой финансовой организации решение ЦБ никак не прокомментировали.Как отмечается в сообщении ЦБ, такое требование было предъявлено "МИ-Банку" в соответствии со статьей 48 Федерального закона от 23.12.2003 № 177-ФЗ "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации". Данная статья описывает признаки, в соответствии с которыми банки признаются несоответствующими требованиям к участию в системе страхования вкладов."МИ-Банк" был создан в 1993 году, а в 1994-м зарегистрирован в ЦБ. По данным портала Allbanks.ru, основное направление работы банка - инвестиции в ценные бумаги российских эмитентов. Основным акционером "МИ-Банка" является зарегистрированная в Вене компания Makarios (MG) Holdings GmbH. Уставный капитал составляет около 786 миллионов рублей. Банк является участником системы страхования вкладов с 2005 года.В мае 2011 года издание "Маркер" писало, что "МИ-Банк" ввел временный мораторий на открытие новых и пополнение старых депозитов. В организации поясняли, что "банк оказался переполнен ликвидностью", поскольку в нем было открыто слишком много вкладов. Позднее на "Маркере" была опубликована еще одна статья, в которой говорилось, что в "МИ-банке" произошел конфликт между владельцами и менеджментом, который "разрешился сменой всего состава правления".
