
Астрофизики из Университета Колорадо провели компьютерное моделирование слияния двух черных дыр. Видео и его краткое описание приводятся на сайте NASA.В рамках работы ученые моделировали поведение аккреционных дисков вокруг сливающихся дыр. Моделирование проводилось на суперкомпьютере. По словам ученых, им удалось обнаружить динамические эффекты, ответственные, среди прочего, за джеты - мощные выбросы материи с околосветовыми скоростями.Исследователи считают, что именно такие джеты могут нести ответственность за так называемые рентгеновские вспышки. В рамках работы ученых интересовали свойства таких вспышек, а также этапы слияния, на которых они возникают.Пары сливающихся черных дыр являются основными астрофизическими кандидатами на роль источника регистрируемых гравитационных волн. Гравитационной волной называется возмущение структуры пространства-времени. Эти волны предсказаны в рамках теории относительности, однако, до настоящего времени их ни разу не удалось зарегистрировать.Это связано с тем, что возмущения слишком малы для существующих инструментов. В частности, например, гравитационной обсерватории в США LIGO с 2002 года так и не удалось обнаружить волны на практике. В настоящее время рассматривается проект космического интерферометра LISA, который поможет достичь гораздо большей, чем LIGO, чувствительности.Распространение гравитационных волн в пространстве можно посмотреть на этом видео
