
Первая леди Франции Валери Триервейлер (Valerie Trierweiler), гражданская жена Франсуа Олланда, продолжит работу в еженедельном издании Paris Match, с которым она сотрудничала 22 года. Об этом сообщил главный редактор еженедельника L'Express Рено Ревель (Renaud Revel) в своем блоге.По данным Ревеля, Триервейлер согласилась продлить свой контракт с изданием, однако заявила, что не будет более писать о политике. Вместо политических репортажей Триервейлер будет два раза в месяц публиковать статьи об искусстве в колонке под названием "Биение моего сердца" (Mes coups de coeur).Ревель отметил, однако, что внутри редакционного коллектива могут возникнуть сложности при упоминании Олланда и Триервейлер в своих статьях - не в последнюю очередь потому, объяснил главред L'Express, что в редакции Paris Match до сих пор работает бывший муж журналистки Денис Триервейлер (Denis Trierweiler).Как пишет французский Huffington Post, в октябре 2011 года Валери Триервейлер закрыла свое политическое ток-шоу "Портрет политической кампании 2012" на канале Direct 8, заявив, что ей стало сложно продолжать корректное и объективное освещение политических событий в стране. В ноябре издание Paris Match приостановило сотрудничество с Триервейлер на время избирательной кампании.В 2007 году Франсуа Олланд заявил о расставании со своей первой гражданской женой, также членом социалистической партии, Сеголен Руаяль (Segolene Royal), с которой он состоял в отношениях около тридцати лет. Через некоторое время французская пресса написала, что его брак с Руаяль распался из-за романа с политической обозревательницей Валери Триервейлер.
