
Голкипер клуба Национальной хоккейной лиги "Анахайм Дакс" Ииро Таркки подписал контракт с уфимским "Салаватом Юлаевым". Контракт финского вратаря с новой командой рассчитан до 30 апреля 2014 года. Об этом сообщает официальный сайт уфимского клуба.В Финляндии голкипер выступал в составе клубов "Лукко", "Сайпа", "Эспо Блюз". Перед началом сезона-2011/12 перешел в "Анахайм Дакс", в составе которого провел один матч. В составе фарм-клуба "Анахайма" "Сиракьюз Кранч" Таркки провел 50 игр, в которых было одержано 24 победы.С 2008 по 2010 годы голкипер регулярно призывался в сборную Финляндии на матчи Еврохоккейтура. В составе национальной сборной Таркки принял участие в чемпионате мира 2010 года. На том мировом первенстве финская сборная заняла шестое место.В КХЛ в прошлом сезоне выступал старший брат вратаря - Туомас Таркки, который защищал цвета нижнекамского "Нефтехимика".
