
Компания Pepsi 3 мая выпустила серию банок с силуэтом Майкла Джексона под названием Bad 25. Эта акция приурочена к 25-летию альбома Bad, сообщает PopSop.Коллекционные банки объемом 16 унций (около 470 миллилитров) были выпущены в количестве 1 миллиарда. Рекламная кампания уже стартовала в США и Китае, а позже будет запущена в Европе.В рамках кампании Live for Now Pepsi также объединилась с Sony Music и домом-фондом музыканта Estate of Michael Jackson. Вместе компании выпустят сборник фанатских ремиксов на песни из альбома Bad. Кроме того, Pepsi организует ряд конкурсов для поклонников музыканта. Среди призов: куртки, сделанные по образцу костюма Джексона во время тура c альбомом Bad, и билеты на посвященное музыканту шоу "Бессмертный" (Immortal) в Cirque du Soleil.Майкл Джексон несколько раз становился рекламным лицом напитков Pepsi, а такие его песни, как Billie Jean и Bad, использовались в качестве саундтреков к роликам компании. В 1988 году Pepsi стала спонсором тура, организованного в поддержку альбома Bad. Этот тур, состоявший из 123 концертов в 15 странах, стал самым кассовым и посещаемым туром в истории.
