
Крупнейший мировой трейдер сырьевыми товарами Glencore и горнодобывающая компания Xstrata согласовали условия слияния. Об этом говорится в совместном сообщении двух компаний. Сделка станет крупнейшим слиянием в отрасли за последние несколько лет.Капитализация объединенной структуры достигнет 90 миллиардов долларов. В результате будет создана компания, которая займет четвертое место по активам в мире. Первые три места занимают австралийская Rio Tinto, международная ArcelorMittal и англо-австралийская BHP Billiton.Стороны договорились, что Glencore выкупит Xstrata за 62 миллиарда долларов. В настоящее время трейдеру уже принадлежит 34 процента акций добывающей компании. Действующий руководитель Xstrata Мик Дэвис (Mick Davis) возглавит объединенную компанию, а президент Glencore Айван Глазенберг (Ivan Glasenberg) станет его заместителем.Компания будет обеспечивать полный цикл добычи, первичной переработки минеральных ресурсов, а также их хранения и транспортировки до покупателя. Ранее СМИ сообщали, что в будущем альянс Glencore и Xstrata может начать поглощать другие компании отрасли, в том числе Anglo American и ENRC.Xstrata и Glencore вели переговоры о слиянии в течение более чем пяти лет. Теперь процесс консолидации активов компании займет от пяти до шести месяцев. С 2001 года в мировой горнодобывающей отрасли происходит процесс слияний, который начался после объединения BHP и Billiton.
