
В Москве задержаны двое полицейских, подозреваемые в грабеже. Об этом 1 февраля сообщается на сайте московского ГУ МВД.По версии следствия, в ночь на 28 января участковый ОМВД района Новопеределкино и сотрудник ППС ОМВД района Можайский ехали по Сколковскому шоссе на автомобиле с перебитыми VIN-номерами, используя фальшивые документы. У них возник конфликт с водителем другой машины. Полицейские избили оппонента и отняли у него сотовый телефон и портмоне.Нападавшие скрылись с места происшествия, но после того, как потерпевший обратился в полицию, их быстро удалось задержать.Решается вопрос о возбуждении уголовного дела о грабеже и подделке документов. Подозреваемые будут уволены из правоохранительных органов.
