
Правительство России может зарезервировать в бюджете на 2013 год 200 миллиардов рублей на антикризисную помощь российским компаниям. Об этом заявил министр финансов России Антон Силуанов, передает РИА Новости. Таким образом, будет продолжена бюджетная политика 2012 года, когда государство предусмотрело на помощь компаниям ту же сумму.Антикризисная помощь российским компаниям впервые была развернута в 2008-2009 годах для того, чтобы бизнес мог справиться с последствиями сильнейшей рецессии в российской экономике за последние 10 лет.На поддержку реального сектора экономики были выделены сотни миллиардов рублей. Наиболее распространенным способом помощи стали госгарантии по кредитам компаний. Благодаря этим гарантиям предприятия могли получать средства в банках под приемлемые проценты.В 2009 году ключевым получателем средств по госгарантиям стала группа "Металлоинвест" Алишера Усманова. Компании, входящие в группу, получили по программе более 30 миллиардов рублей.С 2010 года выдача госгарантий продолжилась, но их использование было ограничено инвестпроектами, в частности, технологическим перевооружением предприятий.
