
В одном из московских ресторанов при получении денег задержан мужчина, предлагавший устроить некоего предпринимателя на должность замначальника Тендерного комитета столичной мэрии. Стоимость услуг оценивалась в 1,2 миллиона рублей, сообщает ГУ МВД по Москве.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье "мошенничество". По данным полиции, подозреваемый хвастался связями с высокопоставленными чиновниками и обещал помочь желающим с назначением на различные государственные должности.По сведениям правоохранительных органов, у подозреваемого на самом деле не было знакомых, которые могли бы оказать помощь в трудоустройстве. Кроме того, он не имеет отношения к Тендерному комитету поэтому его действия были квалицифированы как мошенничество.По данным "Комсомольской правды", подозреваемого зовут Виктор Давыдов.Тендерный комитет имеет также другое официальное название - Департамент города Москвы по конкурентной политике. С 2006 года его возглавляет Геннадий Дегтев, который с 2004 года руководил столичным комитетом по организации и проведению конкурсов и аукционов - предшественником департамента.Согласно штатной структуре департамента у его руководителя есть первый заместитель, курирующий госзаказ, и четыре заместителя, отвечающие за инвестиционные торги и развитие конкуренции, за информационную поддержку, за мониторинг и анализ госзаказа и организационные вопросы, а также за юридическое сопровождение.В разделе "госслужба" на сайте департамента указывается, что в ноябре прошлого года был объявлен конкурс на замещение вакантной должности замначальника одного из управлений департамента. Свободные вакансии замглавы департамента  не упоминаются.
