
В Череповце Вологодской области по подозрению в заказном убийстве задержаны три человека, в том числе сотрудник полиции. Об этом 5 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Убийство 37-летнего предпринимателя было совершено вечером 28 сентября. Преступники приехали в офис бизнесмена, избили его, надели на голову пакет и закрепили скотчем. Мужчина задохнулся. Его тело преступники погрузили в машину, вывезли в лес и закопали.По подозрению в убийстве задержаны 22-летний сотрудник патрульно-постовой службы полиции и его 27-летний родственник (газета "Московский комсомолец" уточняет вид родства - сводный брат). Они признались в преступлении и показали место захоронения. Позднее был задержан предполагаемый заказчик преступления. Подробности о его личности и мотиве убийства не раскрываются.
