
Креативное агентство BBDO Group представит на предстоящем фестивале рекламы Каннские львы 21 кампанию, сообщил "Ленте.ру" управляющий творческий директор агентства Игорь Лутц. Работы будут представлены в категориях Film, Press, Outdoor, Direct, Mobile, Media, Promo и Cyber. Основную ставку кампания делает на интегрированные проекты.Среди проектов, которые отправятся на Каннские львы, - видеореклама "Mars. 20 лет в России" с роликом про девочку из начала 90-х, которая рассказывает, какой она хочет стать, когда вырастет. В конце ролика зритель видит, какой девочка стала через 20 лет на самом деле.  Это видео получило второе место на российском фестивале рекламы "Идея!". Помимо ролика для Mars, на конкурс будут посланы ролики "Гвоздь" для ритейлера товаров для дома и ремонта OBI и "Колыбельная" для детского питания "ФрутоНяня".BBDO Group представит в Каннах две интерактивные кампании. Одна из них - проект "Car vs. Piano" для страховой компании Intouch: суть проекта заключалась в том, что интернет-пользователи могли в реальном времени следить за подвешенным над автомобилем роялем и влиять на то, когда будут перерезаны тросы, за которые он подвешен.Вторая интерактивная кампания была сделана для бренда Snickers в рамках проекта "Приступ голода": участники проекта могли сфотографировать и отметить на карте мира странные объекты, а также посмотреть фотографии других пользователей. Также в Каннах будет представлена серия принтов для Snickers "Ты не ты, когда ты голоден!"В мае стало известно, что в категории печатной рекламы BBDO Group представит серию принтов для фонда защиты природы WWF.В прошлом году BBDO Group представило на Каннских львах около 120 работ. Видеоролик агентства "Комар" для производителя окон "Строй-Мастер" вошел в шорт-лист в категории Film.
