
Футболист "Барселоны" Лионель Месси стал первым после Герда Мюллера игроком, которому удалось забить 60 голов за сезон в Европе, пишет испанская газета AS. Месси довел счет забитых мячей до 60 благодаря дублю в матче чемпионата Испании против "Сарагосы" 7 апреля, закончившегося победой каталонцев со счетом 4:1.Таким образом, Месси подобрался к абсолютному рекорду Герда Мюллера, который в сезоне 1972-73 годов забил 67 мячей в составе мюнхенской "Баварии". Не исключено, что Месси сумеет побить этот рекорд, так как "Барселона" проведет в этом сезоне еще девять или десять матчей: шесть в чемпионате Испании, два в Лиге чемпионов (три в случае выхода в финал) и один в Кубке короля.В этом сезоне это уже третий рекорд Лионеля Месси. Ранее он установил рекорд результативности в отдельно взятом матче Лиги чемпионов: в ответной игре 1/8 финала этого турнира против леверкузенского "Байера" Месси забил пять голов, став первым в истории современной Лиги чемпионов игроком, которому это удалось. Кроме того, в этом сезоне Месси стал самым результативным игроком в истории "Барселоны", сейчас у него на счету 240 голов за испанский клуб.В матче против "Сарагосы" "Барселона" также побила рекорд по количеству забитых голов за сезон среди испанских клубов. В сезоне 2011-12 годов каталонцы забили 161 мяч в 54 матчах. Ранее этот рекорд принадлежал мадридскому "Реалу".В чемпионате Испании "Барселона" занимает второе место с 75 очками. На первом месте "Реал", у которого 78 очков и одна игра в запасе. "Барселона" и "Реал" встретятся друг с другом 22 апреля, за три тура до окончания чемпионата Испании. Кроме того, оба клуба продолжают выступление в Лиге чемпионов.
