
Компания Legendary Pictures поручила Трэвису Бичему заняться написанием сценария для продолжения фантастического фильма "Тихоокеанский рубеж" ("Pacific Rim"), сообщает Heat Vision.Первый "Тихоокеанский рубеж", постановкой которого занимается Гильермо дель Торо, еще не вышел в прокат, премьера этого фильма запланирована на июль 2013 года. Первоначальную версию сценария для этой картины подготовил именно Бичем (ранее он также принимал участие в работе над лентой "Битва Титанов").События "Тихоокеанского рубежа" будут разворачиваться на Земле в будущем. Согласно сюжету, из глубин океанов на поверхность поднимаются огромные чудовища, что ставит под угрозу дальнейшую судьбу человечества. Для борьбы с монстрами люди строят гигантских пилотируемых роботов.В "Тихоокеанском рубеже" заняты Чарли Ханнэм, Ринко Кикучи, Идрис Эльба, Рон Перлман и Чарли Дэй.Гильермо дель Торо поможет Бичему в работе над сценарием сиквела, однако пока не известно, будет ли он работать над вторым фильмом в качестве постановщика. 3 декабря было объявлено, что следующим режиссерским проектом дель Торо станет триллер "Багровый пик" ("Crimson Peak").
