
Парламенты Ярославской области и Ставропольского края наделили временно исполняющих обязанности глав регионов полноценными полномочиями губернаторов. Об этом 5 мая сообщает РИА Новости.Ярославская областная дума утвердила в должности губернатора Сергея Ястребова. За его кандидатуру высказались 37 из 44 депутатов. Четверо выступили против, а трое воздержались. Инаугурация Ястребова пройдет в 14:00 в Губернаторском доме на Волжской набережной.Дума Ставропольского края проголосовала за назначение губернатором Валерия Зеренкова. Сколько депутатов высказались "за", не уточняется, сообщается лишь, что голосование было открытым.Предыдущий губернатор Ярославской области Сергей Вахруков был отправлен в отставку решением президента Дмитрия Медведева 28 апреля. После этого местные депутаты предложили Медведеву три кандидатуры на освободившийся пост - бывшего заммэра Ярославля Ястребова, ректора Ярославского госуниверситета Александра Русакова и главу Ростова Юрия Бойко. Медведев выбрал Ястребова, и его кандидатура была возвращена в облдуму на голосование.Губернатора Ставрополья Валерия Гаевского президент отправил в отставку 2 мая. Депутаты выдвинули на пост главы региона депутата Госдумы Зеренкова, министра промышленности, энергетики и транспорта Ставрополья Дмитрия Саматова и главу Пятигорска Льва Травнева. Медведев вернул им на согласование кандидатуру Зеренкова.2 мая Медведев подписал закон о возвращении прямых выборов губернаторов. Как ожидается, первые главы регионов будут избраны в единый день голосования 14 октября 2012 года.
