
Кортежи, которые перевозят первых лиц Украины, могут не соблюдать правила дорожного движения, поскольку такая норма прописана в законе. Об этом заявил в эфире ТВі заместитель начальника управления украинской Госавтоинспекции МВД Владимир Резников."Речь не идет о том, что сотрудники милиции плохо работают. Дело в том, что нужно изменить законодательную базу. Мы будем работать по тем законам, которые пропишет Верховная Рада, будем работать с техникой, которую нам приобретет правительство. Мы - инструмент", - пояснил Резников.В настоящее время на Украине действуют правила дорожного движения, установленные кабинетом министров в 2001 году. В них, в частности, в разделе, посвященном движению транспортных средств со спецсигналами, прописано, что водители последних могут игнорировать дорожные знаки, разметку, светофоры, правила езды по горным дорогам, магистралям и так далее.Ранее сообщалось, что в ноябре минувшего года Верховная Рада Украины отказалась рассматривать проект закона о запрете перекрытия дорожного движения во время проезда кортежей высокопоставленных лиц.
