
Украинские СМИ узнали условия, которые власти Ливии выдвинули на переговорах по освобождению граждан Украины, задержанных осенью минувшего года и обвиненных в пособничестве свергнутому ливийскому лидеру Муамару Каддафи.Как пишет "Комсомольская правда в Украине", ссылаясь на собственный источник, близкий к переговорам, члены Национального переходного совета требуют передать им самолет, который прежние ливийские власти направили на Украину для ремонта.Источник издания уточнил, что речь идет о самолете марки "АН", в настоящее время находящемся на аэродроме в Гостомеле (под Киевом)."Повстанцы требуют от нас отдать им этот самолет, мы же хотим, чтобы они сперва заплатили за его ремонт и отпустили украинцев. Думаю, вскоре мы найдем выход из этой ситуации", - отметил он.Издание предполагает, что речь идет о бизнес-варианте самолета Ан-74ТК-300, который в 2009 году был поставлен Харьковским авиационным заводом для полковника Каддафи. Стоимость воздушного судна, по данным газеты, составляет 25 миллионов долларов.О том, что в Ливии находятся в плену более 20 украинцев, стало известно в сентябре 2011 года. В стране тогда шла война между повстанцами и сторонниками Каддафи. Граждан Украины - специалистов,  прибывших в Ливию для работы на местных объектах нефтяной промышленности - захватили повстанцы (фактически речь шла уже о представителях новой власти, поскольку мятежники к тому времени контролировали большую часть территории страны, включая Триполи).В конце марта трое задержанных были отпущены на родину. В апреле появилась информация об освобождении еще нескольких украинцев (их точное количество не называлось). Суд над оставшимися задержанными начался 4 апреля в Триполи. Им вменили в вину восстановление военной техники, которая якобы использовалась режимом Каддафи для "уничтожения ливийского народа".
