
Портрет Льва Толстого с пририсованными шляпой и очками обнаружился на пачках чая St.Сlairs. Изображение русского классика, превращенного дизайнерами в сборщика чая, заметили сотрудники тульского портала "Моя Слобода".В качестве основы для дизайна чайной пачки был взят портрет Толстого кисти мастера портретной живописи Ивана Крамского. Картина была написана художником в 1873 году, когда Толстому было 45 лет. Граф изображен Крамским сидящим за столом. На писателе темная одежда. Ни шляпы, ни очков на Толстом нет.Разработчики дизайна пачки чая St.Сlairs немного видоизменили бороду Толстого, а также надели на писателя белую рубаху, очки и шляпу. Чем объясняется выбор портрета кисти Крамского, неизвестно. Специально ли для рекламы чая был использован именно портрет Льва Толстого, или его изображение было выбрано в случайном порядке, не сообщается.Комментариев представителей компании St.Сlairs тульский портал не приводит. На официальном сайте чайной фирмы также можно обнаружить портрет Толстого.
