
Бывший глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский обратился к уполномоченному по защите прав предпринимателей Борису Титову с предложением провести общественную экспертизу приговора, вынесенного ему и Платону Лебедеву. Открытое письмо осужденного бизнесмена опубликовано в издании "Газета.Ru", на сайте которого он предлагает вести публичное обсуждение.Ходорковский напомнил, что ранее Титов выражал готовность провести экспертизу, поясняя, что для этого формально потребуется обращение самого осужденного. Бизнесмен полагает, что предметом изучения должны стать экономические и юридические аспекты вмененного ему хищения 200 миллионов тонн нефти у дочерних предприятий "ЮКОСа", а также сам вынесенный приговор.Экс-глава нефтяной компании и его деловой партнер были приговорены к 12,5 годам заключения. С учетом отбытия наказания по первому приговору они должны освободиться в 2016 году. Предприниматели не признали вину и считают, что их уголовное преследование обусловлено политическими мотивами.Титов был назначен бизнес-омбудсменом в конце июня 2012 года. Уже через несколько дней после назначения ему пришлось опровергать информацию о том, что он пообещал ходатайствовать перед президентом Владимиром Путиным об освобождении Ходорковского и еще 13 тысяч осужденных бизнесменов.По делу Ходорковского уже была проведена одна общественная экспертиза, организованная президентским советом по правам человека. Она пришла к выводу, что в действиях осужденных бизнесменов не было состава преступления. Однако утвердившая приговор глава Мосгорсуда Ольга Егорова заявила, что не будет принимать во внимание выводы экспертов.
