
Турция планирует вернуть израильской компании Aeronautics Defense Systems три беспилотника Aerostar. Как пишет Defense News, БПЛА плохо зарекомендовали себя в операциях против боевиков Курдской рабочей партии (КРП).Чем именно не понравились израильские беспилотники турецким военным, власти не поясняют. По информации Flightglobal, турецкая сторона не уведомляла президента компании Aeronautics Defense Systems Ави Леуми (Avi Leumi) о решении отказаться от израильских БПЛА.Беспилотники Aerostar Турция арендовала в 2007 году за 10 миллионов долларов из-за задержки в поставке заказанных у Israel Aerospace Industries БПЛА Heron. БПЛА Heron и Harpy-2 общей стоимостью 185 миллионов долларов Турция заказала у Израиля в 2005 году. Harpy-2 заказчик получил в 2008 году с опозданием на год. Поставка шести аппаратов Heron состоялась в марте 2010. Впоследствии контракт на БПЛА Heron был заморожен.Таким образом, возврат Aerostar Израилю может быть запланированным завершением аренды беспилотников. В то же время взаимоотношения Турции и Израиля в последние годы заметно обострились. Во многом этому способствовала гибель от рук израильского спецназа турецких граждан на судне "Мави Мармара", везшего гуманитарную помощь палестинцам.В настоящее время Турция активно занимается разработкой собственных беспилотников. В частности, на базе разведывательного БПЛА Anka, созданного компанией Turkish Aerospace Industries (TAI), планировалось сделать ударный беспилотник. В общей сложности минобороны Турции намеревалось приобрести 10 разведывательных БПЛА Anka, испытания которых были намечены на июнь 2012 года.Ранее от покупки у компании Aeronautics Defense Systems беспилотников общей стоимостью 35 миллионов долларов отказалась Польша. Минобороны страны свое решение мотивировало нарушением условий контракта поставщиком.
