
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов назвал окончательный состав команды на Шведские хоккейные игры - третий этап Евротура. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР). В национальную сборную вызваны 24 игрока, шесть из которых представляют лидера регулярного чемпионата КХЛ питерский СКА.Из питерского клуба в национальную команду приглашены вратарь Илья Ежов и пять форвардов:  Виктор Тихонов, Евгений Артюхин, Иван Непряев, Владимир Тарасенко и Максим Рыбин.Ранее был озвучен предварительный состав сборной России, в который вошли 30 хоккеистов. Из него в окончательный список не попали защитники Никита Пивцакин и Юрий Александров из "Авангарда" и Андрей Конев из "Локомотива", форвард Антон Бурдасов из "Трактора" и нападающие "Салавата Юлаева" Игорь Григоренко и Александр Радулов. Ранее сообщалось, что Радулова не возьмут в сборную, чтобы дать ему отдохнуть перед плей-офф КХЛ.Первый матч сборной России на третьем этапе Евротура будет вынесенным. Игра со сборной Финляндии 9 февраля пройдет в Хельсинки. Остальные встречи состоятся в Стокгольме. 11 февраля россияне сыграют со шведами, а 12 февраля - со сборной Чехии.Состав сборной России на Шведские хоккейные игры:Вратари: Константин Барулин ("Атлант"), Михаил Бирюков ("Югра"), Илья Ежов (СКА);Защитники: Илья Никулин ("Ак Барс"), Николай Белов ("Нефтехимик"), Евгений Бирюков ("Металлург" Магнитогорск), Иван Вишневский, Андрей Зубарев (оба - "Атлант"), Антон Белов ("Авангард"), Максим Чудинов ("Северсталь"), Александр Рязанцев ("Трактор");Нападающие: Сергей Широков, Илья Зубов (оба - ЦСКА), Виктор Тихонов, Евгений Артюхин, Иван Непряев, Владимир Тарасенко, Максим Рыбин (все - СКА), Вадим Шипачев ("Северсталь"), Сергей Калинин, Егор Аверин (оба - "Авангард"), Николай Жердев ("Атлант"), Станислав Чистов, Евгений Кузнецов (оба - "Трактор").
