
Уголовное дело о мошенничестве в связи с деятельностью проекта "МММ-2011" возбуждено в Белгороде. Как сообщает областная прокуратура, в ходе проверки не удалось обнаружить признаки деятельности, приносящей проекту доход.Участникам "МММ-2011" предлагалось вносить через электронные платежные системы денежные средства в обмен на доход от 20 процентов в месяц. Точное количество участников в Белгородской области прокуратура не назвала, отметив, что "в данную схему вовлечено большое количество граждан".Надзорное ведомство напоминает, что ранее эксперты Федеральной антимонопольной службы признали схему "МММ-2011" финансовой пирамидой, а следовательно ее организация представляет собой состав преступления.Ранее уголовное дело о мошенничестве в отношении неустановленных лиц по факту деятельности "МММ-2011" было возбуждено в Москве. Кроме того, в Новосибирской области за пособничество незаконному предпринимательству завели дело на Сергея Мавроди, имя которого связывают с финансовой пирамидой.Адвокаты Мавроди утверждают, что их клиент не имеет отношения к организации "МММ-2011", а лишь дает рекомендации его участникам. В середине июня предприниматель объявил о прекращении деятельности проекта. При этом он анонсировал создание проекта "МММ-2012", за счет привлеченных средств которого будут гаситься долги перед вкладчиками "МММ-2011".
