
Вице-губернатор Ленинградской области Рашид Исмагилов уволен с должности после прокурорской проверки. Об этом 5 апреля сообщается на сайте Генеральной прокуратуры РФ.Проверку в отношении чиновника по просьбе Генпрокуратуры проводила прокуратура Ленинградской области. Надзорный орган установил, что, занимая должность заместителя главы региона, Исмагилов одновременно являлся президентом и председателем правления Ленинградской областной торгово-промышленной палаты. Совмещение государственной должности с предпринимательской деятельностью не допускается законодательством.Кроме того, в прокуратуре установили, что в 2010 году Исмагилов предоставил в кадровую службу правительства Ленинградской области неполные сведения о доходах своей семьи за 2010 год. По результатам проверки на имя губернатора области было подано представление с требованием устранить обнаруженные нарушения.Как сообщает РИА Новости, Исмагилов, занимавший должность заместителя руководителя области с 2006 года, был уволен в конце марта. Региональные власти объяснили его отставку желанием чиновника "сосредоточиться на научной и общественной работе".
