
Верхняя палата Конгресса США в четверг, 6 декабря, одобрила законопроект об отмене поправки Джексона-Вэника и введении "Закона Магнитского". Об этом сообщает Reuters.В поддержку законопроекта высказались 92 сенатора, против проголосовали четверо.В середине ноября аналогичный законопроект был одобрен нижней палатой Конгресса США. Теперь документ будет отправлен президенту Бараку Обаме, который, как ожидается, подпишет его до конца 2012 года.Законопроект, одобренный обеими палатами американского Конгресса, отменяет поправку Джексона-Вэника, ограничивающую торговлю с Россией. Поправка была введена в 1974 году в связи с нарушениями в СССР прав человека на эмиграцию.Одновременно с отменой поправки Джексона-Вэника вводится "Закон Магнитского", налагающий санкции на российских госслужащих, подозреваемых в нарушении прав человека. Подготовка законопроекта была начата в ответ на гибель в 2009 году в московском СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Работая в фонде, Магнитский заявил, что обнаружил крупное хищение средств из российского бюджета, и это, по мнению его родственников, коллег и правозащитников, стало причиной его ареста и гибели.Российские власти выступают категорически против увязывания отмены поправки Джексона-Вэника с принятием "Закона Магнитского". Так, МИД РФ назвал "недружественным и провокационным выпадом" одобрение этого законопроекта нижней палатой Конгресса США и пообещал принять жесткие ответные меры. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев также раскритиковал "Закон Магнитского", назвав его "неуместным и бессмысленным", и пообещал "асимметричный и симметричный ответ" со стороны России. Какие конкретные меры власти РФ намерены принять в ответ на "Закон Магнитского", пока не разъясняется.
