
Немецкий пенсионер из Заальфельда украсил растущую в его саду яблоню десятью тысячами пасхальных яиц, сообщает Associated Press. 76-летний Фолькер Крафт начал собирать коллекцию яиц еще в 1965 году, однако теперь решил остановиться и не продолжать пополнять ее.По словам Крафта, его пасхальное собрание изначально состояло всего из 18 декоративных яиц. Затем ежегодно на Пасху он добавлял к ней еще несколько экземпляров - в изготовлении новых яиц для украшения дерева участвовала вся семья немца.В 2011 году в коллекции Крафта было уже 9800 штук яиц, и тогда он заявлял, что пока не собирается останавливаться на достигнутом. Теперь он придерживается другого мнения. "У меня уже нет места для их хранения. Если так пойдет дальше, я буду вынужден спать с яйцами", - заявил пожилой немец.Собирается ли Фолькер Крафт подать заявку на регистрацию рекорда обширности коллекции пасхальных яиц, не уточняется. В католических странах Пасхальное воскресенье в 2012 году выпало на 8 апреля.
