
В Одинцовском районе Подмосковья начали собирать подписи в поддержку законопроекта "Об инновационном муниципальном образовании", сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе районной администрации.Сбор подписей было решено начать после публикации статьи премьер-министра Владимира Путина, в которой тот предложил рассматривать в Госдуме все законопроекты, получившие поддержку 100 тысяч россиян. Сейчас граждане напрямую не обладают правом законодательной инициативы.Законопроект "Об инновационном муниципальном образовании" 7 февраля презентовал руководитель Одинцовского района Александр Гладышев. В соответствии с документом, на муниципальный уровень планируется передать часть вопросов, которые находятся в ведении субъектов Федерации.Кроме того, предлагается передать налоги на местный уровень, в частности, НДФЛ, транспортный налог и часть налога на прибыль. Как сообщает "Одинцово.инфо", в результате бюджет района может вырасти с шести до 20 миллиардов рублей.Получить инновационный статус муниципалитет сможет на двух условиях. Во-первых, у него должно быть достаточно бюджетных денег "для исполнения полномочий, возложенных на инновационное муниципальное образование", а во-вторых он должен иметь "инновационную программу социально-экономического развития".Полную версию законопроекта можно скачать здесь.О необходимости децентрализации президент РФ Дмитрий Медведев впервые заявил на Петербургском экономическом форуме летом 2011 года.  "Если все начинает хоть как-то работать и двигаться только по сигналу из Кремля - значит, система нежизнеспособна", - отмечал он.В своей статье "Демократия и качество государства" Владимир Путин, который считается создателем "вертикали власти" в России, также заявил о необходимости расширения полномочий муниципалитетов. "Муниципалитеты должны стать в полной мере финансово состоятельными и автономными", - писал он.
