
Московские полицейские на Чистых прудах задерживают людей с белыми лентами, сообщают очевидцы в твиттере. Людей сажают в автозаки, даже если они ничего не делают, а просто сидят и беседуют. Ранее блогеры писали, что людей с оппозиционной символикой на одежде задерживали в районе Пушкинской площади.Как видно из онлайн-трансляций, основным местом сбора оппозиционеров является фонтан на Чистых прудах.Несколько десятков оппозиционеров собрались на Чистопрудном бульваре после того, как полиция последовательно разогнала толпы протестующих с окрестностей Манежной площади, Никитского, затем и Тверского бульваров.Первоначально на Манежной и Никитском собирались встречать кортеж Владимира Путина, едущий на инаугурацию; при этом они не выкрикивали лозунгов и были без плакатов. После того как полиция провела массовые задержания, протестующие прошли стихийным шествием по Тверскому бульвару, где тоже были произведены задержания.По данным ГУ МВД на час дня, задержаны не менее 120 человек. Сайт ovdinfo.org со ссылкой на свои данные в 15:10 сообщал о 178 задержанных.
