
Банкир Александр Лебедев, в пятницу заявивший о своем уходе из российского бизнеса, последние два месяца рассматривал возможность покупки Абсолют-банка. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на переписку Лебедева и консультанта по сделке - банка Morgan Stanley.В документе консультант благодарит российских банкиров за проявленный интерес и приглашает их перейти к следующему этапу переговоров - due diligence (независимая оценка объекта инвестирования) Абсолют-банка. В свою очередь, продавцы намерены детально изучить потенциального покупателя. Финансовые вопросы в переписке не обсуждаются, но указано, что предполагается денежная сделка без обмена активами.Абсолют-банк и представители Лебедева информацию издания пока не прокомментировали. 3 августа Александр Лебедев заявил, что намерен полностью продать свои российские активы. По словам банкира, он опасается политически мотивированного уголовного преследования, в результате которого он может оказаться в тюрьме.Позже в интервью "Газете.ру" он пояснил, что в настоящее время найти покупателя на его активы не представляется возможным из-за постоянного давления спецслужб. Он отмечал, что в СМИ часто появляется информация о его возможных покупках, но она недостоверна.Лебедев контролирует Национальный резервный банк, капитал которого составляет 13,6 миллиарда рублей. По итогам первой половины 2012 года банк получил убыток в миллиард рублей, так как его деятельность была частично парализована проверками контролирующих органов. НРБ, в свою очередь, контролирует 14 процентов акций "Аэрофлота".Журнал Forbes оценивает состояние Лебедева в 1,1 миллиарда долларов. Банкиру также принадлежит доля в "Новой газете", которую он намерен предложить коллективу редакции, и два британских издания - Evening Standard и The Independent. Лебедев также занимается недвижимостью и сельским хозяйством.Абсолют-банк специализируется на розничных услугах, в том числе на кредитовании бизнеса, автокредитовании и ипотеке. Он принадлежит бельгийской группе KBC. Главным претендентом на актив считалась финансовая корпорация "Открытие", но в феврале 2012 года деловые СМИ сообщили, что сделка не состоится.
