
Четверо сотрудников ООН, захваченные в Йемен в заложники, освобождены, сообщает Agence France-Presse вечером в среду, 1 февраля, со ссылкой на министра электроэнергетики страны Салеха Сумаи, который возглавлял переговоры с боевиками.Министр электроэнергетики рассказал, что четверо сотрудников ООН, а также двое сопровождавших их жителей Йемена, были освобождены боевиками в том же районе, где они были взяты в заложники 31 января. Собеседник AFP не стал уточнять никаких подробностей операции, в результате которой удалось освободить заложников.В свою очередь один из боевиков, захвативших сотрудников ООН, заявил Reuters вечером в среду, что заложники будут освобождены лишь в четверг утром. По его словам, власти Йемена согласились выполнить требование боевиков и выпустить из тюрьмы в Сане их соратника Али Ганема аль-Зубари. "Бывший заключенный уже передан переговорщикам, однако заложники все еще находятся в наших руках. Обмен будет произведен утром", - заявил он.Боевики напали на группу сотрудников ООН, в которую входили граждане Германии, Ирака, Колумбии и Палестинской автономии, в провинции Махвит. Сотрудники Управления ООН по координации гуманитарных вопросов (Office for the Coordination of Humanitarian Affairs, OCHA) возвращались в Сану из лагеря для беженцев в городе Хард. В обмен на освобождение заложников боевики потребовали от властей выпустить из тюрьмы их соратника.Йеменские племена нередко прибегают к захвату в заложники иностранцев, чтобы добиться от властей освобождения из тюрем соплеменников. За последние 15 лет в Йемене были взяты в заложники более 200 иностранцев - почти все они были благополучно освобождены.
