
Французского президента Франсуа Олланда уличили в значительном превышении скорости, сообщает The Local. Журналисты, сопровождавшие его в поездке в Нормандию на торжества по случаю 66-летия высадки союзников, увидели, как президентский лимузин мчался по шоссе из Парижа в Кан со скоростью 160 километров в час, что превышает максимально допустимую там скорость.Другая группа репортеров увидела, как президент выезжал из Парижа со скоростью 140 километров в час, что вдвое превышает допустимый лимит.По прибытии в Кан журналисты поинтересовались у главы государства, заметил ли он явное нарушение правил дорожного движения своим водителем. Олланд на это ответил: "Ничего такого не помню. Не знаю, а вы что-то заметили?"Ранее новый президент Франции обещал быть "ближе к народу": чаще ездить обычными поездами и на автомобиле, чтобы не тратить слишком много средств на личный самолет. Однако экономия средств в его случае приводит к перерасходу ценного времени, поэтому водитель президента и вынужден нарушать правила дорожного движения.Олланд стал президентом Франции 15 мая, победив на выборах Николя Саркози, которого часто критиковали за излишний снобизм и любовь к роскоши.
