
Лидер клуба НБА "Бостон Селтикс" Пол Пирс опередил Ларри Берда в списке лучших снайперов команды за всю ее историю. В ночь на 8 февраля Пирс набрал 15 очков в матче с "Шарлотт Бобкэтс" и стал вторым снайпером в истории "Селтикс". Выступая за эту команду, он набрал 21 тысячу 797 очков, сообщает официальный сайт НБА.Берд, который считается одним из лучших игроков в истории НБА, за годы выступлений за "Бостон" набрал 21 тысячу 791 очко. В карьере обоих баскетболистов "Селтик" является единственным клубом. Лучшим снайпером в истории "Бостона" остается Джон Хавлисек (26 тысяч 395 очков).После игры Пирс признался, что в последние пару дней ему часто напоминали, что он может превзойти достижение Берда. По словам Пирса, он рад, что эта история, наконец, закончилась.В матче с "Шарлотт" "Бостон" одержал победу со счетом 94:84. Самым результативным игроком встречи стал форвард "Селтикс" Кевин Гарнетт, набравший 22 очка.Берд, достижение которого превзошел Пирс, в составе "Бостона" трижды становился чемпионом НБА. Он трижды признавался самым ценным игроком регулярных чемпионатов, дважды - финальных серий плей-офф. В Матчах звезд НБА Берд играл 12 раз. В 1992 году в составе сборной США он стал чемпионом Олимпиады в Барселоне.
