
Клуб Национальной баскетбольной ассоциации "Майами Хит" в гостях обыграл "Бостон Селтикс" в шестом матче полуфинальной серии плей-офф. Игра завершилась со счетом 98:79 в пользу баскетболистов "Хит". Об этом сообщает официальный сайт НБА.Самым результативным игроком матча стал форвард "Майами" Леброн Джеймс, на счету которого 45 очков и 15 подборов. Его партнер по команде Дуэйн Уэйд набрал 17 очков.В составе "Бостона" 21 очко набрал Рэджон Рондо, добавив к ним 10 передач. По 12 очков в свой актив записали Кевин Гарнетт и Брэндон Бэсс.Победа позволила "Майами" сравнять счет в серии до четырех побед - 3:3. Решающий, седьмой, матч соперники проведут 10 июня на площадке "Хит".
