
Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 2 статьи 105 УК РФ ("убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом") по факту гибели семьи при пожаре в жилом доме в селе Моховое Пермского края. Об этом сообщается на сайте следственного управления СК РФ по региону.По предварительным данным, причиной пожара стал поджог. В результате возгорания из-за сильного задымления девять человек (мужчина, женщина и семь детей) погибли, отравившись угарным газом. Как сообщается на сайте ГУ МЧС по Пермскому краю, старший из детей был 1999 года рождения, а младший - 2008-го.Как рассказал "Интерфаксу" представитель пермского следственного управления, помимо поджога, рассматривается также версия, согласно которой пожар произошел из-за детской шалости. "По предварительной версии, огонь стал распространяться из кухни, где нами была обнаружена куча валявшейся одежды", - заявил собеседник агентства.Губернатор Пермского края Олег Чиркунов сообщил на своем сайте, что восьмой ребенок из многодетной семьи остался в живых, так как проживал с бабушкой. Чиркунов также написал, что погибшая семья была малообеспеченной и состояла на учете в Минсоцразвития в категории "группа риска", поскольку отец семейства не имел постоянной работы.Пожар в Моховом произошел утром 9 марта. Пожарные приехали на место происшествия в 10:36 по местному времени (8:36 по Москве). К тому моменту находившаяся в квартире семья уже погибла.
