
Грузинский миллиардер Бидзина Иванишвили заявил о готовности предоставить средства для возвращения грузинских беженцев в Абхазию. Об этом сообщает "Новости-Грузия". Соответствующее заявление он сделал в преддверии парламентских выборов, в которых участвует возглавляемая бизнесменом коалиция "Грузинская мечта"."Возвращение беженцев будет долгосрочным процессом. На это понадобится не менее четырех и не более шести миллиардов долларов, - отметил Иванишвили на встрече с беженцами, проходившей в офисе "Грузинской мечты". - Соответствующая возможность существует, как в виде наших личных средств, так и помощи извне. Мы будем мобилизовать средства параллельно процессу переговоров".Каким образом предполагается получить согласие абхазских властей, не уточняется.По словам Иванишвили, которого цитирует "Взгляд", процесс возвращения беженцев в Абхазию, а также Южную Осетию можно начать через 5-10 лет.Ранее пресс-секретарь Иванишвили, Майя Панджикидзе, заявляла, что в случае прихода к власти миллиардер и его соратники начнут "диалог с абхазскими и осетинскими братьями, конечной целью которого будет восстановление территориальной целостности Грузии".В Грузии, по официальным данным, проживают около 260 тысяч беженцев из Абхазии и Южной Осетии. Речь идет о тех, кто вынужден был покинуть свои дома в этих регионах в ходе военных конфликтов, происходивших с начала 1990-х годов. Официально в Грузии эти люди именуются "внутренне перемещенными лицами", поскольку официальный Тбилиси не признает независимости отделившихся Абхазии и Южной Осетии и, следовательно, считает, что эти люди не сбежали из одной страны в другую, а вынужденно переселились из "оккупированных" регионов Грузии на другие грузинские территории.Большинство из проживающих в Грузии "перемещенных лиц", по информации грузинского издания "Наша Абхазия", являются выходцами из Абхазии.Официальный Тбилиси настаивает на возвращении беженцев. Абхазские власти, со своей стороны, заявляют, что грузинская сторона пытается решить этот вопрос в одностороннем порядке, и выступают против этого. Глава абхазского МИДа Вячеслав Чирикба, как сообщал "Интерфакс", отмечал также, что после августовского военного конфликта 2008 года Грузия вышла из соглашения о возвращении беженцев, заключенного в начале 1990-х годов.
