
В тюрьме в Южной Каролине освободили охранника тюрьмы максимально строгого режима, захваченного заключенными в заложники. Как сообщает Associated Press, он был спасен во время спецоперации, проведенной в ночь на среду.В штурме тюрьмы приняли участие около ста сотрудников правоохранительных органов, которые одновременно ворвались на территорию заведения, взяв его под контроль. Заключенные при этом никакого сопротивления не оказали.Операции предшествовали телефонные переговоры, которые продлились шесть часов. По данным представителя департамента коррекции штат Кларка Ньюсома (Clark Newsom), они оказались бесплодными. По словам чиновника, бунт носил крайне дезорганизованный характер.Охранник, имя которого не называется, был госпитализирован с травмой головы, однако, согласно предварительной оценке, повреждения оказались незначительными.Заключенные тюрьмы округа Ли штата Южная Каролина захватили охранника во вторник вечером по местному времени. Инцидент произошел во время выдачи лекарств. Медсестре, которая раздвала препараты, удалось бежать.Вскоре после захвата сотрудника тюрьмы заключенные связались по незаконно добытому сотовому телефону с окружным шерифом. По данным CNN,единственным требованием бунтовщиков стала доставка воды.В тюрьме округа Ли содержатся осужденные за совершение тяжких преступлений, приговоренные к длительным срокам. Они содержатся в одиночных и двухместных камерах и находятся под постоянным наблюдением.
