
Общественный совет болельщиков ПФК "Крылья Советов" обратился к совету директоров клуба с требованием немедленной отставки главного тренера команды Андрея Кобелева. Текст обращения публикует на своем сайте газета "Советский спорт".Заявление активистов появилось 3 ноября после разгромного поражения "Крыльев Советов" от московского "Спартака" в 14-м туре чемпионата России со счетом 0:5 на своем поле в Самаре. Этот результат, считают болельщики, является самым красноречивым проявлением "глубокого игрового и психологического кризиса", переживаемого командой.Общественный совет выразил благодарность Кобелеву за то, что он в прошлом сезоне сумел сохранить для "Крыльев Советов" прописку в премьер-лиге. "Но полагаем, что на этом его миссия в нашем клубе исчерпана", - подчеркивается в обращении."В сложившейся ситуации, когда у нас в результате целенаправленной тренерской работы, действительно, нет команды и нет лидеров, а есть только набор отдельных игроков, - считаем отставку Андрея Николаевича Кобелева необходимой и неизбежной мерой", - заключают болельщики.Как напоминает "Советский спорт", на пресс-конференции после матча со "Спартаком" Кобелев заявил, что за кресло не держится и уйдет в отставку, если совет директоров примет такое решение. "Если кто-то придет и встряхнет команду – ради бога. Я понимаю, у вас накопился негатив, у меня тоже", - отметил тренер.После 14 игр "Крылья Советов" занимают 12 строчку турнирной таблицы чемпионата России с 13 очками. Поражение от "Спартака" стало для команды третьим подряд после трех встреч с ничейным счетом.
