
В Волгограде водители грузовиков, принадлежащих металлургическому заводу "Красный Октябрь", в знак протеста на 20 минут перекрыли тремя КамАЗами и автобусом движение на одной стороне Первой Продольной улицы. Об этом 5 апреля сообщает агентство "Интерфакс".По словам председателя профкома завода Александра Полякова, рабочие "стихийно выразили протест против задержания полицией четырех грузовиков". Дорога была освобождена после переговоров с представителями профкома, которые убедили водителей прекратить акцию.Поляков пояснил, что 4 апреля грузовики перевозили заготовку с одной производственной площадки на другую. Их путь пролегал мимо Краснооктябрьского УВД. Полицейские без объяснения причин задержали грузовики (водителей задерживать не стали). Утром 5 апреля водители пришли на работу и, узнав, что машины остаются задержанными, устроили стихийную акцию протеста.В то же время местное издание "Все для вас" приводит иную версию событий. По информации издания, около 200 рабочих "Красного Октября" хотели перекрыть Первую Продольную из-за низких зарплат, но их намерения были пресечены силовиками.
