
Российская оппозиция сможет выдвинуть единого конкурентоспособного кандидата в президенты не ранее, чем через полтора-два года. С таким прогнозом 6 января выступил бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин."Сегодня это все понимают: кто бы ни вышел соревноваться с Путиным на мартовских выборах, даже за рамками списка зарегистрированных кандидатов, - он проиграет даже при самом честном подсчете голосов", - пишет чиновник в своем блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы".Бывший член кабмина, принимавший участие в массовом митинге оппозиции на проспекте Сахарова 24 декабря, назвал две основные, по его мнению, проблемы и задачи текущего политического момента. Во-первых, считает Кудрин, должна произойти "институционализация протестного движения". То есть оппозиция как минимум должна дорасти до того уровня, когда власть увидит в ней субъекта для диалога. Во-вторых, отмечает экс-министр, пропасть между общественным движением и властью должна быть ограничена до "ширины, которую можно преодолеть в один прыжок".Кудрин предложил оппозиции сосредоточиться на требовании признания властями России несправедливости декабрьских парламентских выборов и проведения внеочередного голосования.Кроме того, он заметил, что прозвучавший на проспекте Сахарова лозунг "ни голоса за Путина" является не требованием к власти, а призывом к избирателям. "Думаю, было бы принципиально важным удержаться в этих рамках. Попытка одновременного реформирования двух из трех конституционных ветвей власти – и представительной, и исполнительной (еще и при немощной судебной) – несет в себе слишком большие риски для нашей страны", - пишет Кудрин.
