
В Грузии началось голосование на выборах в парламент. Избирательные участки, как передает "Новости-Грузия", открылись в 08:00 по местному времени.Голосование завершится в 20:00. В связи с выборами сегодняшний день - понедельник, 1 октября - объявлен в республике выходным.В Грузии открыты более трех с половиной тысяч избирательных участков, кроме того, пункты для голосования открыты в 37 зарубежных странах (Россия, как отмечается, в число этих стран не входит, поскольку между РФ и Грузией отсутствуют официальные дипломатические отношения).Утром 1 октября ЦИК Грузии сообщил, что голосование проходит в спокойной обстановке.В качестве наблюдателей за выборами, как сообщалось, планируется задействовать более 60 тысяч человек.Выборы в парламент, который в Грузии является однопалатным, проходят по смешанной системе: часть депутатов избирается по партийным спискам, остальные - по одномандатным округам. Предыдущие выборы состоялись в 2008 году. Тогда победу одержала партия "Единое национальное движение", лидером которой является президент Михаил Саакашвили.В нынешних выборах участвуют 14 политических партий и два блока. Основным противником правящей партии является коалиция "Грузинская мечта", созданная оппозиционно настроенным миллиардером Бидзиной Иванишвили. Последний, выступая на митинге несколько дней назад, заранее объявил о победе. "Мы уже победили. Победу надо только оформить", - сказал он. Представители оппозиции неоднократно заявляли о готовности устроить акции протеста в случае, если они сочтут результаты выборов сфальсифицированными.
