
Президент России Владимир Путин отложил визит в Крымск, где он должен был проинспектировать ход восстановительных работ после летнего наводнения. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова.Песков уточнил, что визит был перенесен "по причине очень тяжелых погодных условий в регионе". "Сроки будут уточнены", - добавил Песков. По данным сервиса Яндекс. Погода, в Крымске 7 декабря облачно с прояснениями, десять градусов тепла, небольшой дождь.Как сообщает РИА Новости, из-за плохих погодных условий в Крымск не попали и журналисты кремлевского пула. Вертолет с представителями СМИ совершил посадку в аэропорту Краснодара.Президент России прибыл в Анапу на запуск строительства газопровода "Южный поток", откуда должен был лететь в Крымск, с некоторым опозданием. По данным Agence France-Presse, визит Путина должен был начаться в 11:00 по Гринвичу (15:00 по Москве), в то время как "Интерфакс" сообщил о прибытии президента в Анапу почти на два часа позже - в 16:48.5 декабря Общественная палата РФ распространила информацию о звонках, поступивших на "горячую линию" от жителей Крымска в период с 17 июля по 30 ноября 2012 года. Крымчане жаловались на то, что власти не выполняют обещаний по ремонту и предоставлению нового жилья для пострадавших от наводнения. Жители Крымска, в частности, рассказывали о том, что суды и органы местного самоуправления нарочито затягивают ход рассмотрения жалоб и заявок, а дома, ранее запланированные под снос, возвращаются в категорию поврежденных, и их хозяевам выделяют деньги только на ремонт.Наводнение на Кубани, в результате которого погибли более 170 человек, случилось в ночь на 7 июля 2012 года. Больше всего от стихии пострадали Крымск, Геленджик и Новороссийск. Власти признали пострадавшими около 24 тысяч человек, аварийными - 1614 зданий. Общая сумма обещанных компенсаций составила примерно 4 миллиарда рублей.
