
Юсуп Темерханов, обвиняемый в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, попросил, чтобы его дело рассматривал суд присяжных. Об этом сообщает РИА Новости  со ссылкой на его адвоката Руслана Хасанова.Судебное разбирательство по делу может начаться  в ближайшее время, поскольку, как отмечает агентство, обвиняемый и четверо из семи его адвокатов уже закончили знакомиться с обвинительным заключением.Ранее адвокаты обвиняемого заявили, что их подзащитного избили конвоиры в Мосгорсуде перед заседанием по вопросу продления срока ареста. По этому факту Следственный комитет начал проверку, о результатах которой пока не известно.Юрия Буданова убили в Москве в июне 2011 года. За два года до этого он был досрочно освобожден из колонии, где отбывал наказание за убийство во время второй чеченской кампании 18-летней девушки Эльзы Кунгаевой. Освобождение полковника вызвало негативную реакцию со стороны руководства Чечни.Подозреваемого в убийстве задержали в августе 2011 года. Изначально он проходил в деле под именем Магомед Сулейманов. Позже следователи установили, что его настоящее имя Юсуп Темерханов. Как пишет "Коммерсант", точные мотивы преступления пока не известны. По одной версии, обвиняемый застрелил Буданова в качестве мести всем российским военным за отца, заживо сожженного во время контртеррористической операции в Чечне. По другой версии, Темерханов мстил за Кунгаеву. На это, пишет издание, указывает тот факт, что в деле несколько томов посвящены обстоятельствам убийства девушки.
