
Министерство финансов России разработало поправки в Уголовный кодекс, вводящие статью "Организация финансовой пирамиды". Как сообщает "Интерфакс", об этом заявил заместитель главы ведомства Алексей Саватюгин.По его словам, новая статья под номером 159 будет давать определение финансовой пирамиды. Она также будет предусматривать отдельные подсоставы преступления, в том числе группой лиц по предварительному сговору и с использованием служебного положения. Статья будет предусматривать ответственность в виде лишения свободы на срок до 10 лет и штрафа до миллиона рублей.О необходимости подобного законопроекта представители власти говорили неоднократно. Так, глава комитета по финансовому рынку Госдумы Владислав Резник еще в 2011 году заявлял, что необходима статья, которая бы давала определение финансовой пирамиды и запрещала бы такую деятельность. Тогда он отмечал, что работа над документом уже ведется и он будет внесен в ближайшее время.Обычно под финансовой пирамидой понимается система, участники которой обеспечивают себе постоянный доход за счет привлечения новых людей, приносящих денежные взносы. Такие схемы начали появляться в Европе еще в 17 веке и в большинстве случаев терпели крах. В последние два года этот термин упоминался в связи с проектами Сергея Мавроди "МММ-2011" и "МММ-2012". Мавроди сам неоднократно признавал, что его проекты являются финансовыми пирамидами.Проект "МММ-2011" был запущен в январе 2011 года. Его участники были предупреждены, что могут потерять вложенные деньги. По данным организаторов, в проекте приняли участие десятки миллионов человек. Офисы "МММ-2011" были открыты в России и в нескольких странах бывшего СССР. В мае 2012 года Мавроди объявил о реорганизации проекта, а позже - о его прекращении. Для компенсации средств, потерянных участниками "МММ-2011", Мавроди решил запустить "МММ-2012". В нескольких городах России и в ряде стран ближнего зарубежья по фактам организации пирамиды были возбуждены уголовные дела по статье "Мошенничество".
