
Компания Warner Bros. рассматривает Бена Аффлека в качестве кандидата на режиссерское кресло проекта "Лига справедливости" ("Justice League"), сообщает Variety. Переговоры между студией и кинематографистом должны начаться в ближайшие дни."Лига справедливости" - схожая с "Мстителями" группа супергероев. Однако в эту организацию входят персонажи из комиксов DC, а не Marvel. В частности, в фильме будут действовать Супермен, Бэтмен, Чудо-Женщина, Зеленый Фонарь и Флэш.Сценарий для лиги справедливости написал Уилл Билл (Will Beall). Ранее он работал над телесериалом "Касл". Кроме того, Билл является автором сценариев к пока не вышедшим в прокат лентам "Смертельное оружие 5" ("Lethal Weapon 5") и "Охотники на гангстеров" ("Gangster Squad").Бен Аффлек получил известность как актер в середине 1990-х - во многом благодаря ролям в фильмах Кевина Смита (например, в "Тусовщиках из супермаркета" и "В погоне за Эми"). Его полнометражным режиссерским дебютом стала лента "Прощай, детка, прощай" ("Gone Baby Gone"), вышедшая в 2007 году. В 2010-м на экраны выпустили вторую полнометражку Аффлека "Город воров" ("The Town"). Релиз его новой режиссерской работы "Арго" запланирован на осень 2012 года.Примечательно, что Аффлек снялся в двух из трех фильмов, постановкой которых занимался: в "Городе воров" и "Арго".
