
Некоммерческая организация "Фонд Викимедиа" завершила ежегодную кампанию по сбору пожертвований на развитие своих проектов, самым крупным из которых является "Википедия".Кампания 2011-2012 годов была признана "самой успешной" за всю историю - в ее ходе было собрано 20 миллионов долларов, говорится в блоге "Фонда Викимедиа". Деньги перечислили свыше миллиона человек.Запланированный годовой бюджет вики-проектов составляет 28,3 миллиона долларов. Большая часть средств поступает от пользователей, оставшуюся сумму вносят в виде грантов различные организации.Средства, по заявлению "Фонда Викимедиа", будут пущены на закупку серверов, развитие сайтов и мобильных сервисов и на юридическую поддержку проектов.На сайтах "Фонда Викимедиа" не размещается реклама; они существуют исключительно на пожертвования от пользователей и организаций. Кампании по сбору средств организуются ежегодно начиная с 2003 года.Последняя кампания стартовала 16 ноября 2011 года. На страницах "Википедии" размещались обращения видных деятелей проекта, включая основателя энциклопедии Джимми Уэйлса и разработчика Брэндона Харриса. Они призывали пользователей перечислить средства на нужды проектов. Обращения сопровождались фотографиями.15 января 2012 года "Википедии" исполнится 11 лет. Энциклопедия насчитывает более 20 миллионов статей на 282 языках; ее пополняют свыше ста тысяч добровольцев.
