
Министерство обороны России до 2015 года потратит на строительство новых и реконструкцию старых арсеналов 90 миллиардов рублей. Об этом со ссылкой на замминистра обороны генерала армии Дмитрия Булгакова сообщает РИА Новости.По словам Булгакова, в 2012 году Минобороны планирует построить 613 хранилищ боеприпасов на территории Южного и Западного военных округов, в 2013 году новые хранилища появятся в Центральном военном округе, а в 2014 - в Восточном. Сколько именно хранилищ придется на ЦВО и ВВО, не уточняется.Как новые, так и реконструируемые арсеналы и хранилища Минобороны, по словам замминистра, планирует оборудовать периметрами охраны, системами пожаротушения и видеонаблюдения. Под реконструкцию также попадут цеха сборки и разборки боеприпасов. "К 1 января 2015 года на 35 арсеналах в РФ не будет ни одной площадки открытого хранения боеприпасов, ракет и взрывчатых веществ", - заявил Булгаков.В настоящее время, по данным генерала армии, на 140 арсеналах Минобороны хранится шесть миллионов тонн боеприпасов. У половины из них истек срок годности, однако, по словам министра обороны Анатолия Сердюкова, на ликвидацию всех просроченных снарядов не хватает ресурсов. Тем не менее Минобороны, по словам Булгакова, планирует утилизировать все боеприпасы с истекшим сроком годности к январю 2014 года. Из них, как пояснил замминистра, 1,762 миллиона тонн взорвут к 1 января 2013 года.В мае и июне 2011 года из-за нарушения техники безопасности в Башкирии и Удмуртии произошли пожары на складах артиллерийских боеприпасов, приведшие к сериям взрывов.Взрывы боеприпасов в башкирском поселке Урман продолжались несколько дней, в результате чего властям пришлось эвакуировать 2,5 тысячи жителей. В поселке разрушены 800 построек, включая школу и детский сад, без крова остались 118 человек. В Удмуртии в результате инцидента пострадали 57 человек, два пожилых человека скончались от стресса.После происшествий президент Дмитрий Медведев поручил Анатолию Сердюкову провести расследование и наказать виновных.
