
Войска Восточного военного округа получили полковой комплект зенитного ракетного комплекса С-400, сообщает РИА Новости со ссылкой на управление пресс-службы Министерства обороны России. Передача системы военным состоялась 8 июня 2012 года на полигоне "Капустин Яр". Ранее сообщалось, что комплекс будет базироваться в Находке. В состав одного полка С-400 обычно входят два дивизиона по восемь пусковых установок в каждом.Когда именно новый полковой комплект С-400 планируется поставить на боевое дежурство, пока неизвестно. В середине марта текущего года главком ВВС России генерал-майор Виктор Бондарев, занимавший тогда должность начальника Главного штаба ВВС, заявил, что до конца 2012 года Военно-воздушные силы и ПВО России должны получить три дивизиона комплексов С-400.По словам Бондарева, эти комплексы будут поставлены в Находку, в Подмосковье и в 1-е командование ВВС и ПВО. В состав 1-го командования ВВС и ПВО входят 1-я и 2-я бригады воздушно-космической обороны в Североморске и Хвойном.В настоящее время в России на боевом дежурстве стоят два полка и один дивизион комплексов С-400. Они расположены в подмосковных Электростали и Дмитрове, а также в Калининградской области. Поставка ЗРК С-400 осуществляется в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы. В общей сложности Министерство обороны России намерено закупить 56 дивизионов (28 полков) комплексов С-400.Все новые комплексы С-400 будут в первую очередь размещаться в приморских и приграничных районах России.
