
Глава Российской академии наук Юрий Осипов предложил создать объединенный академический университет, который смог бы войти в число ведущих заведений мира. Свою идею он высказал на встрече с президентом России Владимиром Путиным, фрагмент которой выложен на сайте Кремля.Осипов обратил внимание на то, что в мировых рейтингах главная составляющая баллов - это научная деятельность университета. Российские вузы, созданные РАН, преуспевают в научной деятельности - например, Новосибирский государственный университет, при котором действует сибирское отделение академии, и Московский физико-технический институт в Долгопрудном. Кроме того, Осипов привел в пример Санкт-Петербургский академический университет, возглавляемый Жоресом Алферовым: он, согласно недавнему мониторингу, набрал 100 баллов по научной деятельности.На базе этих заведений, по мнению Осипова, можно создать объединенный академический университет. Ради этого РАН готова пойти на создание такого отделения, которое курировало бы образование. "И поверьте мне, что такой университет быстро попал бы в число ведущих, потому что эти базовые университеты – они просто первоклассные", - подытожил он. Осипов добавил, что для создания объединенного университета все уже готово, "просто нужно это формализовать".Путин идею главы РАН поддержал.Помимо этого, Осипов попросил Путина возродить традиции Международного математического института имени Леонарда Эйлера, в который в советское время приезжали с лекциями и семинарами ученые из-за рубежа. Для этого, рассказал глава РАН, необходима гостиница рядом с институтом. Президент пообещал рассмотреть этот вопрос.1 ноября Министерство образования и науки опубликовало результаты мониторинга российских вузов, выделив среди них заведения "с признаками неэффективности". С 6 по 14 ноября изучением результатов мониторинга займется специальная комиссия. В итоге будет сформирован окончательный список неэффективных вузов, подлежащих реорганизации или слиянию.
