
"Мосгортранс" начал продавать карты оплаты парковки на платных стоянках в центре Москвы, говорится в сообщении предприятия. С адресами пунктов продажи карт можно ознакомиться здесь (в настоящее время действуют 32 таких пункта, все они расположены на территории ЦАО). В продаже доступны два вида карт номиналом 500 и 1000 рублей.С 1 ноября 2012 года в Центральном административном округе Москвы стартовал пилотный проект по введению платы за парковку на 21 улице. Эксперимент продлится до 28 февраля 2013 года. В дневное время стоимость часа стоянки составит 50 рублей, причем плата будет взиматься и с местных жителей (правда, парковка для них с 20:00 до 8:00 будет бесплатной). Оплатить парковку можно парковочной и банковской картами, через интернет или посредством SMS-сообщения.Платная парковка введена на Успенском, Петровском, Дмитровском, Копьевском, Лиховом, Большом, Малом, Среднем Каретном, Первом, Втором, Третьем Колобовском, Крапивенском и Рахмановском переулках, а также на улицах Каретный Ряд, Петровке, Петровском бульваре и Петровских Линиях. Ранее жители ЦАО начали собирать подписи за отмену платной парковки в центре города, поскольку для некоторых из них стоянка возле дома будет обходиться по меньшей мере в 18 тысяч рублей в месяц.В интервью РИА Новости первый заместитель генерального директора ГУП "Дирекция по строительству и эксплуатации объектов гражданского назначения" Артур Абдрахманов рассказал, что контролировать размещение автомобилей на платных парковках будут 110 специальных машин с видеокамерами. Объезд платных парковок спецтранспортом будет осуществляться каждые 15 минут. Автомобили будут серебристого цвета с желтой наклейкой на стекле с изображением глаза.
