
У Папы Римского Бенедикта XVI появится персональный аккаунт в Twitter. Об этом, сообщает Associated Press, в четверг, 8 ноября, объявил официальный представитель Ватикана Федерико Ломбарди (Federico Lombardi).Аккаунт главы Римско-католической церкви, рассказал Ломбарди, будет открыт до конца 2012 года. Будет ли Бенедикт XVI лично вести свой микроблог или прибегнет к чьей-то помощи, пресс-секретарь Ватикана пообещал сообщить позже.Бенедикт XVI ранее уже писал в твиттер. Первое сообщение от имени главы Римско-католической церкви появилось в июне 2011 года в официальном микроблоге в Twitter ватиканского сайта news.va. Папа Римский объявил о запуске этого новостного ресурса.Известно, что 85-летний глава Римско-католической церкви предпочитает писать от руки и крайне редко пользуется компьютером в обычной жизни. Поэтому, отмечает AP, можно предположить, что Бенедикт XVI  будет лишь надиктовывать помощникам сообщения для своего аккаунта в Twitter, либо утверждать предоставленный ими текст, а не вести микроблог лично.
