
Префект Центрального автономного округа Москвы Сергей Байдаков предложил жителям округа организовать подземные парковки под детскими площадками и парками, сообщает сайт газеты "Известия". Строительство таких стоянок москвичи смогут финансировать по принципу "Народного гаража", при котором машино-места выкупаются по себестоимости. Предполагается, что строительство подземных гаражей позволит разгрузить улицы в центре Москвы.По словам Байдакова, в ближайшем будущем на месте пустыря на углу Краснопролетарской улицы и Оружейного переулка появится парк; под этим парком можно построить подземную парковку. Новые гаражи должны быть автоматическими; это позволит сэкономить место. Тем не менее, строительство подземных стоянок в центре Москвы обойдется жителям втрое дороже обычных гаражей.С 1 ноября 2012 года в центре Москвы стартовал пилотный проект по введению платы за парковку на 21 улице. Эксперимент продлится до 28 февраля 2013 года. Стоимость часа парковки составит 50 рублей. При этом жители центрального округа будут освобождены от оплаты парковки с 20:00 до 8:00. По оценке московских властей, введение платы за парковку на центральных улицах Москвы позволит разгрузить дороги.В октябре власти Москвы объявили конкурс на строительство двухуровневой стоянки под проспектом Академика Сахарова на участке от Садового кольца до Каланчевской улицы. Стоянка будет рассчитана на 1600 автомобилей. В общей сложности до 2016 года в Москве планируется оборудовать полтора миллиона новых парковочных мест.
