
Несмотря на победу над датским "Норшелланном" с разгромным счетом, лондонский "Челси" покидает дальнейший розыгрыш Лиги чемпионов, сообщается на сайте первенства в четверг.Лондонцы забили на своем поле шесть голов в ворота соперников и пропустили один. Однако победа "Ювентуса" над "Шахтером" с минимальным счетом 1:0 отбросила "Челси" на третье место в группе Е. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию встречи итальянцев и украинцев в Донецке.Напомним, "Челси" впервые не вышел из группы Лиги чемпионов за свою историю. Кроме того, это первый победитель Лиги чемпионов, который не смог пробиться в плей-офф.В группе G шотландский "Селтик" обыграл "Спартак" 2:1, а испанская "Барселона" и португальская "Бенфика" сыграли нулевую ничью. Таким образом, в плей-офф Лиги чемпионов проходит "Селтик", а "Бенфика" сыграет в Лиге Европы.От группы H борьбу в Лиге чемпионов продолжит турецкий "Галатасарай", который обыграл португальскую "Брагу" со счетом 2:1 и вышел в плей-офф со второго места.Напомним, ранее в заключительный этап Лиги чемпионов вышли "ПСЖ", "Порту", "Шальке-04", "Арсенал", "Малага", "Милан", дортмундская "Боруссия", "Реал", "Шахтер", "Бавария", "Валенсия", "Барселона" и "Манчестер Юнайтед".
