
Долги венгерской авиакомпании Malev, прекратившей свою работу утром 3 февраля, составляют 270 миллионов долларов, сообщает агентство Bloomberg. Непосредственной причиной прекращения работы стали требования об увеличении платежей со стороны партнеров компании.Государство прекратило выделять средства на поддержку перевозчика. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил, что хотя правительство оказывало Malev помощь, пока это было возможно, такая политика не могла продолжаться вечно. "Это конец", - заявил он.По словам Орбана, правительство размышляет о создании вместо Malev новой национальной авиакомпании, однако обязательным условием для этого станет привлечение больших объемов частного капитала. Одной из компаний, которая интересовалась участием в капитале Malev в последние недели, была китайская Hainan Airlines.Авиакомпания Malev начала испытывать трудности после того, как Еврокомиссия потребовала от венгерского правительства забрать назад дотации, выделенные перевозчику. Речь шла о 140 миллионах долларов.Компания, основанная 66 лет назад, в 2007 году продана российским инвесторам - AirBridge Александра и Бориса Абрамовичей, которые совершили покупку через "Красноярские авиалинии". Последние вскоре обанкротились вместе со всем авиационным альянсом AiRUnion.Владельцем 49,5 процента акций AirBridge стал Внешэкономбанк, который в феврале 2010 года договорился о возвращении Malev венгерскому государству за 92,3 миллиона евро.
