
Во Вьетнаме 5 августа прошел первый в истории страны гей-парад, сообщает Agence France-Presse. В мероприятии приняли участие около ста человек.Парад прошел в столице Вьетнама, Ханое. Большинство его участников приехали на велосипедах, украшенных радужными флагами и воздушными шарами. Парад прошел мирно и закончился без происшествий. Несмотря на то, что акция ЛГБТ-сообщества не была согласована с городскими властями, полиция не предпринимала попыток помешать ее проведению.Как отмечает AFP, в коммунистическом Вьетнаме гомосексуализм не считается преступлением, однако в официальной пропаганде превалирует негативное отношение к однополым связям. Однако в июле 2012 года глава вьетнамского Минюста предложил рассмотреть возможность разрешения в стране однополых браков.
