
Деревянные бараки из концентрационного лагеря Освенцим могут остаться в США до юбилея вашингтонского Музея Холокоста в 2013 году. Об этом сообщает "Польское радио" со ссылкой на заявление министра культуры Польши Богдана Здроевского (Bogdan Zdrojewski).Здроевский заявил, что исторические сооружения в итоге должны быть возвращены Польше, напомнив, что в 1989 году они были одолжены Соединенным Штатам в качестве экспонатов для будущего Музея Холокоста. В договоре был прописан десятилетний срок аренды, который после был продлен еще на десять лет.При этом Здроевский отметил, что считает нужным прислушаться к ожиданиям американской стороны, которая надеется, что экспонаты останутся в Вашингтоне до 20-го дня рождения Музея Холокоста.Ранее вашингтонский Музей Холокоста опубликовал заявление, в котором выразил опасения, что поспешная транспортировка столь масштабных экспонатов как бараки может их повредить. "Мы продолжаем обсуждать с польской стороной возможные варианты решения проблемы", - говорится в документе.Музей Холокоста в столице США работает с 1993 года, за это время его посетили более 30 миллионов человек. Помимо бараков Польша предоставила Вашингтону другие вещи заключенных, таких как обувь, чемоданы и талиты, из которых была собрана обширная экспозиция.Комплекс концентрационных лагерей Третьего рейха в Освенциме был создан во время Второй мировой войны. Большую часть заключенных Освенцима составляли евреи. Всего в годы Второй мировой войны нацисты убили около шести миллионов евреев. В 1947 году на территории Освенцима был открыт музей, позже мемориалы были созданы и в других странах мира.
