
Минский суд принял решение конфисковать офис правозащитной организации "Весна". Об этом 6 июля сообщает белорусская редакция "Радио Свобода".Как сообщил представитель суда, решение о конфискации было принято 4 июля и выслано в колонию директору "Весны" Алесю Беляцкому, в настоящее время отбывающему тюремное заключение за неуплату налогов.Между тем, правозащитники из "Весны" сообщили, что ничего не знают о решении суда. По их словам, офис продолжает работу.Напомним, директор правозащитной организации "Весна" Алесь Беляцкий был осужден на 4,5 года тюрьмы в ноябре 2011 года за уклонение от уплаты налогов. Основанием для преследования правозащитника стала информация о его зарубежных счетах, переданная белорусским властям Литвой и Польшей в рамках соглашений о правовой помощи.Помимо тюремного заключения, суд потребовал от Беляцкого возместить нанесенный государству ущерб в размере примерно 90 тысяч долларов. Как отмечает "Интерфакс", ранее судебные приставы описали имущество правозащитника, однако тогда до выселения организации из офиса дело не дошло.
