
Бодлианская библиотека Оксфордского университета объявила о сборе пожертвований, необходимых для того, чтобы отсканировать и выложить в интернет первое собрание пьес Шекспира, известное под названием Первое фолио. Об этом сообщает газета The Daily Telegraph.Искомая сумма составляет 20 тысяч фунтов стерлингов (около 31 тысячи долларов). Эти деньги нужны, в первую очередь, для проведения реставрационных работ: они необходимы для того, чтобы книга не рассыпалась под воздействием сканера. Проект поддержали британские знаменитости: актер и писатель Стивен Фрай, актриса Ванесса Редгрейв, режиссер Питер Холл, а также многочисленные актеры, продюсеры и ученые. Если проект удастся воплотить, то уникальную книгу сможет "полистать" любой желающий. Пользователи сети смогут своими глазами увидеть пометки и надписи, оставленные современниками Шекспира.Как сообщает газета The Guardian, реставраторы уже сделали замечательное открытие. Вопреки господствующему мнению они заявили, что Первое фолио является изданием потрясающего качества. Этот роскошный фолиант - пример работы высочайшего класса,  выполненный на печатном станке елизаветинской эпохи для богатой, привилегированной аудитории. Книга имеет весьма потрепанный вид, однако оставленные на ней пометки и следы времени бесценны. Кроме того, как пишет The Telegraph, именно эту книгу (из Бодлианской библиотеки) не реставрировали на протяжении четырехсот лет, что делает ее совершенно уникальной. Фолиант прекрасно иллюстрирует вкусы читателей. Так, например, "Ромео и Джульетту" за четыре столетия зачитали до дыр, в то время как мало кто интересовался "Королем Иоанном", страницы которого остались практически нетронутыми.Книга была издана в 1623 году - спустя семь лет после смерти Шекспира - актерами Джоном Хемингом и Генри Конделом, работавшими в его труппе. В нее вошли 36 пьес, причем, как утверждает The Guardian, исключительно благодаря этому изданию мир унаследовал пьесы "Буря", "Двенадцатая ночь", "Макбет" и "Юлий Цезарь". Считается, что тираж не превышал тысячи экземпляров, а до наших дней их сохранилось примерно 200.Бодлианской библиотеке не в первый раз приходится обращаться к благотворителям в связи с этой книгой. В 1905 году был объявлен сбор средств на выкуп экземпляра у частного владельца. На самом деле библиотека пыталась завладеть книгой во многом потому, что утеряла ее в конце XVII столетия: получив в собрание Третье фолио, библиотека продала Первое за ненадобностью. Пройдя через множество рук, книга вернулась в начале XX века и обошлась в три тысячи фунтов. С тех пор ее почти не открывали, и большую часть времени Первое фолио хранилось в специальном закрытом хранилище.
