
На одном из домов рядом с московским Кремлем неизвестные вывесили баннер с надписью "Путин, уходи" на желтом фоне. Фотографии баннера одновременно в своих твиттерах опубликовали корреспондент "Эха Москвы" Ирина Воробьева, а также фотографы Илья Варламов и Митя Алешковский.Баннер с надписью "Путин, уходи" размещен поверх рекламного щита на доме по адресу Софийская набережная, 34, стр. 1. Помимо текста, на нем схематично изображен портрет лидера "Единой России" и премьер-министра РФ Владимира Путина, который перечеркнут крест-накрест. При этом баннером оказалась завешена надпись CHO на щите, которую сделала граффити-команда CHO Crew.Фотографии в высоком качестве доступны в ЖЖ Алешковского.В сообществе движения "Солидарности" говорится, что баннер в центре Москвы повесили активисты этого движения. Среди участников акции был Илья Яшин.Как рассказал оппозиционер "Газете.ру", площадь баннера составляет 140 квадратных метров. По его словам, это самое большое полотно в "протестной истории России". Он отметил, что акция заняла не более двадцати минут, и полиция приехать не успела.
