
Бойцы спецназа Тихоокеанского флота ВМФ России "черные береты" приняли участие в учении по борьбе с пиратами на Сейшелах. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу флота, роль пиратов в учении исполнили военнослужащие сил береговой охраны Сейшел.По легенде учения, пираты напали на судно и закрыли экипаж в трюме. В роли захваченного судна выступил корабль БОХР Сейшел "Ла Флеш". В нейтрализации пиратов приняли участие бойцы спецназа российской морской пехоты, подошедшие к захваченному судну с двух сторон на быстроходных лодках. В ходе операции условные пираты были оперативно нейтрализованы, а экипаж освобожден.Как отмечает пресс-служба ТОФ, "черные береты" во время операции применили популярные среди современных пиратов абордажные лестницы. Действия спецназа ВМФ, как сообщается, станут пособием для подготовки антипиратских подразделений на Сейшелах.Сейшелы расположены в полутора тысячах километрах к востоку от побережья Сомали, что приводит к повышенной активности пиратов у берегов островного государства. В борьбе с сомалийскими пиратами помимо России участвуют ВМС стран НАТО, включая США, а также Индии, Южной Кореи и Японии. Для отслеживания перемещения пиратов помимо кораблей широко применяются беспилотники.
