
Ученые, работающие с зондом "Кассини" опубликовали новые фотографии спутника Сатурна Дионы. Об этом сообщается на сайте проекта CICLOPS, который занимается анализом полученных зондом изображений.Встреча с Дионой состоялась сразу после сближения зонда с Энцеладом. Аппарат прошел на расстоянии примерно 8 тысяч километров от сатурнианского спутника. На фото хорошо различима поверхность спутника, представляющая собой ледовое поле, покрытое крупными кратерами.Ученые говорят, что в следующий раз "Кассини" сблизится с Дионой через три года. До 2015 года аппарат будет заниматься изучением преимущественно колец Сатурна и его полярных регионов.Диона была открыта в 1684 году астрономом Джованни Кассини. Она состоит преимущественно из водяного льда с примесью большого количества каменистых пород. Средний диаметр Дионы составляет 1123 километра.Зонд "Кассини" является совместным проектом NASA и Итальянского космического агентства. На орбите вокруг Сатурна аппарат работает с 2004 года. Текущая миссия "Кассини" должна завершиться в 2017 году.
