
Российская компания "Интер РАО ЕЭС" прекратила поставки электроэнергии с Молдавской ГРЭС (Приднестровье) в Молдавию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу компании. На сайте "Интер РАО ЕЭС" информации о приостановке поставок не опубликовано.Причиной срыва поставок стало то, что в Молдавии пока не утвердили новый контракт с "Интер РАО". Срок действия старого контракта истек 1 апреля.В "Интер РАО" считают, что стоимость электроэнергии должна быть увеличена на 13,2 процента до 69 долларов за мегаваттчас электроэнергии. В Молдавии  с повышением цен согласны, однако пока контракт не зарегистрирован в государственных органах Молдавии.Одновременно - 1 апреля - у Молдавии истек контракт и с другим поставщиком электроэнергии на территорию республики - украинской "Пауэр Трейд". При этом 2 апреля газета "Коммерсантъ-Украина" писала, что Молдавия продолжила отбирать украинскую электроэнергию без контракта. Издание также отмечало, что прекратить поставки Украина не может, так как от этого пострадают приграничные с Молдавией регионы страны.По данным портала Moldnews, 2 апреля местным властям удалось договориться с Украиной - поставки будут осуществляться по цене в те же 69 долларов за мегаваттчас. Ранее в "Пауэр Трейд" предполагали увеличить тариф до 75 долларов. В 2011 году электроэнергию в Молдавию компания поставляла по 61 доллару.Молдавия сильно зависит от поставок электроэнергии из Приднестровья и Украины - собственная генерация покрывает потребности страны лишь на четверть.
