
У представителей правоохранительных органов должна быть возможность удалять сообщения или блокировать профили интернет-пользователей, распространяющих призывы к противоправным действиям, заявил глава подкомитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Сергей Железняк. Слова депутата Госдумы от "Единой России" приводит ИТАР-ТАСС.Железняк пояснил, что в понятие противоправных действий входят распространение детской порнографии, призывы к насилию и националистические высказывания. Призывы к проведению митингов как таковые не являются противоправными деяниями, заметил он.Однако депутат отдельно отметил призывы к несанкционированным и незаконным митингам, распространяемые в социальных сетях. В таком случае, считает Железняк, правоохранительные органы должны обратиться в администрацию ресурса с требованием удалить профиль этого пользователя. По мнению парламентария, если руководство соцсети откажется, она должна будет разделить ответственность вместе с автором сообщений.Объясняя необходимость выдачи представителям правоохранительных органов прав по модерированию контента, Железняк указал на специфику Сети, позволяющую любой информации "разлететься в считанные секунды". "Интернет обладает значительной мобилизующей силой, в том числе и деструктивной", - заявил депутат.Железняк обратил внимание на то, что Конституция России запрещает проявление цензуры. Но притом государство регулирует интернет-пространство в области обеспечения безопасности пользователей и пресечения распространения противозаконного контента.Подкомитет по информационной политике, информационным технологиям и связи в нынешнем составе был создан 26 января 2012 года. Подкомитет создан при комитете по культуре, в котором Железняк занимает пост заместителя председателя. Парламентарий является одним из авторов поправок, запрещающих рекламу алкоголя в интернет-СМИ.
