
Сирия развернула на границе с Ливаном два зенитно-ракетных комплекса SA-17 (обозначение НАТО комплексов "Бук-М1-2") российского производства. Как сообщает The Jerusalem Post, в настоящее время ведется подготовка к развертыванию третьего комплекса. По данным издания, за последний год Сирия получила несколько комплексов "Бук" по контракту, подписанному два года назад.Согласно базе данных Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), в 2011 году Россия поставила Сирии восемь комплексов "Бук-М2Э" и 160 зенитных управляемых ракет 9М317 для комплексов 9К37 ("Бук-М1-2") и 9К40 ("Бук-М2Э").По данным блога bmpd, в 2007 году "Рособоронэкспорт" и Сирия заключили сделку на поставку нескольких дивизионов ЗРК "Бук-М2Э". Сумма сделки составила около миллиарда долларов. Подробности этого контракта, как и сам факт сделки, долгое время "Рособоронэкспортом" не разглашались.Не исключено, что на границе с Ливаном Сирия развернула комплексы "Бук-М2Э", а не "Бук-М1-2", как пишет израильское издание. Между тем, ВВС Израиля пришлось изменить маршруты своих самолетов, собирающих развединформацию о деятельности движения "Хизбалла", с учетом новых данных о развернутых сирийских комплексах ПВО. Комплексы "Бук-М1-2" (SA-17) способны поражать одновременно до шести целей на расстоянии до 30 километров.Согласно открытым источникам, на вооружении Сирии стоит по меньшей мере 20 комплексов "Бук-М1-2". В феврале 2012 года сообщалось, что Россия договорилась о поставке сирийцам восьми комплексов "Бук-М2Э" и 24 истребителей МиГ-29М/М2.Кроме того, по данным The Jerusalem Post, сирийские ВМС приняли на вооружение противокорабельную ракету П-800 "Оникс" (в экспортном варианте - "Яхонт"), способную поражать цели на удалении до 300 километров.  По информации ЦАМТО, эти ракеты также были куплены Сирией в 2007 году.Ряд зарубежных стран, включая США, неоднократно выступал против поставок российского оружия в Сирию, где больше года продолжаются вооруженные столкновения противников президента Башара Асада с лояльными ему силами. Российское руководство, в свою очередь заявляло о намерении выполнить подписанные с Дамаском контракты.
