
Крупнейшие провайдеры республики Алтай по требованию местной прокуратуры закрыли своим абонентам доступ к сайту электронной библиотеки "Либрусек". Об этом третьего октября сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей ведомства.Прокуратура через суд потребовала от провайдеров "Онгнет", "Онрелла" и "Ростелеком" ограничить доступ к книгам экстремистского содержания, которые хранятся на сайте. "Однако сложившаяся практика такова, что технической возможности ограничить доступ к отдельным материалам без закрытия сайта у них нет", - приводит агентство слова представителя ведомства.Доступ к сайту оказался заблокирован утром третьего октября, хотя накануне еще открывался. Абоненты компании "Онгнет" видят вместо ресурса баннер о том, что сайт заблокирован в соответствии с представлением прокуратуры.На нем также перечисляется список заблокированных ресурсов, указывает агентство, однако какие это сайты, не уточняет. Провайдеры пока не прокомментировали ситуацию.Пиратская интернет-библиотека "Либрусек" действует по законам Эквадора и позволяет бесплатно или за определенную плату читать и скачивать электронные версии книг. Загрузкой новых материалов занимаются пользователи.В 2009 году ресурс получил премию РОТОР как лучшая электронная библиотека.
