
Администрация подмосковного города Химки запретила ЛГБТ-активистам проводить гей-парад в день выборов мэра города - 14 октября. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя московского гей-движения Николая Алексеева."Я сейчас в Берлине нахожусь, но мой соорганизатор мероприятия был только что в городской администрации Химок, и ей на руки вручили две бумаги, которые касаются одна запрета на проведение шествия, другая - запрета на проведение митинга", - заявил Алексеев.На сайте GayRussia уточняется, что причиной отказала стали соображения безопасности, для обеспечения которой в день выборов потребуется большое количество сотрудников полиции. Кроме того, власти сослались на интенсивное движение транспорта в местах, указанных в маршруте шествия, а также на близость от места акции сквера, где могут гулять несовершеннолетние дети.Ранее Алексеев заявлял о том, что в администрацию Химок было подано уведомление "о проведении шествия и митинга гей-прайда в поддержку толерантного отношения и соблюдения прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации в России". В случае отказа, Алексеев выразил готовность довести рассмотрения этого дела до Европейского суда по правам человека.Почему гей-активисты решили провести свою акцию в Химках именно в день выборов мэра, Алексеев не уточнил. При этом он не исключил проведения несанкционированного гей-парада 14 октября.
