
Издательство Viking Press совместно с компанией TradeMobile выпустят мобильное приложение, посвященное Анне Франк, передает The Daily Telegraph.Программа будет включать в себя фрагменты из дневника Анны, озвученные британской актрисой Хеленой Бонэм Картер. Помимо этого, в приложение войдут фотографии и видеозаписи, документы из архива Фонда Анны Франк, план здания в Амстердаме, где Анна с семьей скрывались от нацистов, и факсимильные копии страниц дневника.Приложение, которое получит название Anne Frank App, выйдет 18 октября. Интерфейс программы будет англоязычным. На каких платформах будет доступно Anne Frank App, не уточняется.Анна Франк родилась в Германии в 1929 году. Когда в стране начались гонения на евреев, Анна с семьей перебрались в Нидерланды. С 1942 года члены семьи Франк и еще несколько человек скрывались от нацистов в потайных комнатах дома в Амстердаме, который занимала компания отца Анны. В 1944 году группу по доносу обнаружили гестаповцы. Обитатели "Убежища" (так Анна называла дом в дневнике) были отправлены в концлагеря; выжить удалось только отцу девочки Отто Франку.Находясь в "Убежище", Анна вела дневник, в котором описывала свою жизнь и жизнь своих близких. После ареста книгу с записями сохранила подруга семьи Франк и впоследствии передала ее отцу Анны. Дневник был впервые опубликован в 1947 году. Сейчас он переведен более чем на 60 языков.
