
Журнал Vogue - одно из самых влиятельных изданий в мире моды - отказался от работы со слишком юными и слишком худыми моделями. Свои подписи под соответствующим соглашением, сообщает Associated Press в четверг, 3 мая, поставили все 19 главных редакторов журналов Vogue, выходящих в разных странах мира.Главные редакторы Vogue, объявил издательский дом Conde Nast International, выпускающий журнал, согласились не работать "с моделями моложе 16 лет, а также с теми, у кого есть признаки нарушения пищевого поведения".В рамках новой редакционной политики, на кастингах у моделей будут просить предъявить удостоверения личности, подтверждающие возраст. Vogue также намерен способствовать "созданию здоровых условий для работы" во время съемок и дефиле, включая обеспечение моделей питанием. Кроме того, издание призывает дизайнеров "задуматься о последствиях неправдоподобно маленьких размеров пробных образцов одежды, из-за которых приходится привлекать к работе чрезмерно худых моделей".В США, Великобритании, Франции и Китае Vogue начнет работать уже начиная с июньского номера, в Японии - с июльского.Возможность введения запрета на работу со слишком худыми и слишком юными моделями в других изданиях Conde Nast, в числе которых, например, журнал Glamour, пока не рассматривается, сообщила пресс-служба издательского дома.
