
В московском футбольном клубе ЦСКА считают, что первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов с мадридским "Реалом", который состоится 21 февраля в Москве, пройдет при аншлаге. По прогнозу "соответствующих служб" клуба, билеты на эту игру закончатся уже в среду, 8 февраля, пишет издание "Спорт-Экспресс".Матч ЦСКА - "Реал" смогут посетить 69 тысяч человек. 65 тысяч билетов пущено в продажу, еще четыре тысячи получат члены "семьи УЕФА". На некоторые сектора билеты не продаются в связи с требованиями УЕФА по безопасности и организации матча.К вечеру 7 февраля на матч продали уже 41 тысячу билетов. Билеты на места за воротами стоят 450 рублей, на центральные сектора - от 900 до 2100 рублей. Билеты продаются в кассах стадиона "Лужники". Матч пройдет на Большой спортивной арене "Лужники" и начнется в 21:00 по московскому времени.Как сообщает официальный сайт УЕФА, ответная игра "Реал" - ЦСКА состоится в Мадриде 14 марта. В 1/8 финала Лиги чемпионов сыграет еще один российский клуб - "Зенит". Питерцы проведут два матча с португальской "Бенфикой" - 15 февраля (в Санкт-Петербурге) и 6 марта (в Лиссабоне).
