
Министр нефти Ирака Абдул Карим аль-Лаиби (Abdelkarim al-Luaybi) разрешил норвежской Statoil продать свою долю в месторождении "Западная Курна-2" российской компании "Лукойл". Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявил представитель министерства нефти Ирака.Пресс-секретарь норвежской фирмы подтвердил информацию о согласии министра на сделку. Но Statoil, по его словам, пока не продавала свою долю.Statoil и "Лукойл" победили в тендере на разработку "Западной Курны-2" в конце 2009 года - им принадлежат соответственно 18,75 и 56,25 процента акций проекта (еще 25 процентов - у правительства Ирака).Слухи о том, что Statoil планирует избавиться от своей доли, появились в середине января. По информации Middle East Economic Survey, норвежская компания, как и некоторые другие нефтяные организации, недовольна высоким уровнем бюрократии в Ираке и низкой нормой прибыли местных сырьевых проектов. Тем не менее точные причины отказа Statoil от разработки месторождения не сообщались.В 2009 году "Лукойл" вторично победил на аукционе по "Западной Курне-2". Российская компания получила права на разработку этого месторождения еще в 1997 году, однако не смогла начать добычу из-за международных санкций в отношении Ирака. В 2008 году лицензию "Лукойла" аннулировали, а месторождение, запасы которого оцениваются почти в 13 миллиардов баррелей нефти, выставили на повторные торги.
