
Стала известна дата релиза игры South Park: The Stick of Truth от студии Obsidian. Игра про Кайла, Картмана и других обитателей Южного парка поступит в продажу 5 марта 2013 года. Об этом было объявлено на пресс-конференции компании Microsoft, передает корреспондент "Ленты.ру".На конференции был также продемонстрирован дебютный трейлер игры. Проект представили создатели оригинального мультсериала - Трей Паркер и Мэтт Стоун.Игра выйдет для PC и консолей Xbox 360 и PS3. Как сообщает Videogamer со ссылкой на издательство THQ, в версию для Xbox 360 будет добавлена поддержка контроллера Kinect. По словам представителей издательства, впервые в истории франшизы пользователи смогут назвать Картмана "жирной задницей", и он ответит.Сообщается, что первые дополнения к игре также сначала будут доступны только для консоли Microsoft.Разработку проекта ведет студия Obsidian.
