
Арестованные участницы панк-группы Pussy Riot выступили в Хамовническом суде. Как сообщается в онлайн-трансляции РИА Новости, они попросили суд оправдать их.Ранее обвинение потребовало приговорить девушек к трем годам колонии общего режима.В частности, Надежда Толоконникова заявила, что суд должен оправдать арестованных за недостатком доказательств их вины. По ее словам, никаких доказательств того, что она испытывает ненависть к представителям каких-либо социальных групп, представлено не было. Словосочетание "срань господня" в контексте выступления Pussy Riot относится к политической ситуации в стране, заверила обвиняемая.Толоконникова также заметила, что девушки сознательно не стали подходить к алтарю, зная, что это запрещено, а о запрете входить на солею и амвон им известно не было. Подсудимая попросила суд обратить внимание на то, что некоторые свидетели в ходе следствия изменили свои первоначальные показания на прямо противоположные.Выступление Толоконниковой поддержали арестованные вместе с ней Мария Алехина и Екатерина Самуцевич. Так, Алехина заявила, что считает судебный процесс нелегитимным, но также призвала суд оправдать участниц группы. Самуцевич отметила, что в политическую трибуну Храм Христа Спасителя превратили не участницы Pussy Riot, а высшие иерархи РПЦ во главе с патриархом."Уверена, если бы мы спели 'Богородица, Путина сохрани', мы бы здесь сейчас не сидели", - заключила третья обвиняемая.Участницы феминистской панк-группы Pussy Riot были арестованы в марте 2012 года за проведение "панк-молебна" в Храме Христа Спасителя, в ходе которого был исполнен фрагмент песни "Богородица, Путина прогони". Девушкам вменяется хулиганство на почве религиозной ненависти, им грозит до семи лет лишения свободы.7 августа слово обвиняемым было предоставлено в рамках прений сторон. В дальнейшем им предстоит выступить в суде с последним словом. Адвокаты ранее заявляли, что приговор участницам Pussy Riot будет вынесен до конца текущей недели.
