
Гендиректор "Ланта-тура" Людмила Пучкова написала письмо российскому премьер-министру Владимиру Путину с просьбой помочь справиться с финансовыми трудностями. Об этом глава туроператора сообщила "Интерфаксу". Обращение отправлено через раздел "Письмо премьеру" на сайте председателя правительства."Ланта-тур" приостановил деятельность в конце января в связи с финансовыми трудностями. На тот момент за рубежом находились около 2,7 тысячи клиентов туроператора. Некоторые отельеры заставляли туристов повторно оплачивать проживание, удерживая документы и вещи, а также угрожая тюрьмой.Владимир Путин в конце января поручил главе Минспорттуризма Виталию Мутко решить сложности компании, чтобы российские туристы могли вернуться домой. На следующий день туроператор подписал с ВТБ соглашение о выдаче кредита в размере семи миллионов долларов, которые пошли на выплату долгов зарубежным контрагентам. Как впоследствии рассказывала директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе, менеджеры ВТБ сразу дали понять, что перед ними стоит задача вернуть на родину туристов, а не спасать туроператора.Сразу после перечисления кредита на рынке появились слухи о вхождении ВТБ в состав акционеров "Ланта-тура". Глава госбанка Андрей Костин опроверг эту информацию.В письме гендиректора туроператора премьер-министру уточняется, что "Ланта-тур" выполнил свои обязательства перед находившимися за рубежом туристами, которые завершили отдых и благополучно вернулись домой. По словам Пучковой, менеджмент компании сразу предупреждал руководство ВТБ и Мутко, что кредит не следует брать без вхождения в капитал "Ланта-тура" крупного инвестора, так как в таком случае компания не сможет ни вернуть заемные средства, ни выполнить обязательства перед 7900 туристами, уже купившими путевки.Туроператор обращался за помощью к ВТБ, однако тот после проведения аудита отказался выдать дополнительный кредит. По информации "Известий", "Ланта-тур" просил еще один заем в размере 10 миллионов долларов. 28 февраля компания распустила сотрудников по домам из-за отсутствия средств на заработные платы.Ответственность "Ланта-тура" застрахована в "Ингосстрахе" на 100 миллионов рублей - максимальную по закону сумму. В настоящий момент заявки на возмещение ущерба подали около шести тысяч клиентов туроператора. По оценке АТОР, сумма поданных клиентских претензий превысила 200 миллионов рублей, а общий ущерб составит около 300 миллионов рублей. Долги "Ланта-тура" превышают 20 миллионов долларов.
