
Крупнейший в мире сырьевой трейдер Glencore предложил продать свою долю в ведущем производителе цинка Nyrstar для получения одобрения Еврокомиссией сделки на 33 миллиарда долларов по приобретению горнодобывающей корпорации Xstrata. Об этом сообщает Reuters.Причиной сомнений Еврокомиссии является тот факт, что после поглощения Xstrata объединенная компания станет крупнейшим производителем цинка в мире и будет контролировать 50 процентов европейского рынка этого металла.В связи с этим Glencore решил продать долю в Nyrstar (где он владеет самым большим пакетом акций). После продажи пакета 350 тысяч тонн цинка в год будет добываться другой фирмой и, таким образом, антимонопольное законодательство не будет нарушено.В то же время источники в финансовом секторе сообщают, что от Glencore регуляторы потребуют куда больших уступок. К примеру, возможна продажа завода Норденхам в Германии, который сейчас принадлежит Xstrata.C учетом того, как рынок оценивает стоимость объединенной компании, инвесторы сомневаются, что предложение Glencore означает гарантию успешного завершения сделки. После одобрения Еврокомиссии компаниям придется получить согласие британских регуляторов, что также пока не гарантировано. Если сделка сорвется, то Glencore не сможет выйти с новым предложением по Xstrata в течение шести месяцев.О том, что обе компании достигли принципиального согласия об объединении, сообщалось в феврале текущего года. Ожидается, что после слияния будет создана четвертая по величине в мире добывающая компания после австралийской Rio Tinto, международной ArcelorMittal и англо-австралийской BHP Billiton. Капитализация объединенной Xstrata-Glencore оценивается в 90 миллиардов долларов.
