
Еврокомиссия официально открыла расследование в отношении российской компании "Газпром". Об этом сообщается на сайте организации.Ранее газового гиганта заподозрили в нарушении антимонопольного законодательства и создании препятствий честной конкуренции на рынках Центральной и Восточной Европы, также в препятствовании поставкам газа на территорию ряда стран-членов ЕC.Формальный запуск разбирательства не предопределяет его результатов, а лишь означает, что дело "Газпрома" будет рассмотрено в приоритетном порядке, уточняется в заявлении.В конце сентября 2011 года Еврокомиссия провела обыски в берлинском офисе "Газпрома". Российский газовый монополист при этом не выразил особой обеспокоенности, заявив, что готов сотрудничать с представителями ЕС в ходе проверок. При этом в Минэнерго России после того, как стало известно об обысках в офисах "Газпрома" и его дочерних компаний, заявили, что рассчитывают на соблюдение Еврокомиссией прав концерна."Газпром" поставляет в Европу примерно четвертую часть от всего объема потребляемого европейскими странами природного газа.
