
Американская компания Lockheed Martin передала ВВС США последний серийный истребитель F-22 Raptor, сообщает Defense News. Церемония передачи самолета, 187-го серийного, состоялась на предприятии компании в Мариетте 2 мая 2012 года. С учетом нового истребителя, количество F-22 на вооружении американских ВВС составило 184 единицы. По данным Главного контрольного управления (GAO) США, до 2017 года Пентагон потратит более 11 миллиардов долларов на модернизацию имеющегося парка истребителей Raptor.В марте-апреле 2012 года состоялись летные испытания последнего F-22, получившего бортовой номер 4195. В общей сложности, истребитель совершил четыре полета. Последние два полета были совершены на сверхзвуковой скорости в 1,8 и 2,2 числа Маха соответственно в бесфорсажном режиме и с использованием форсажа соответственно. Перед передачей истребителя ВВС США на него нанесли радиопоглощающее покрытие. Выкатка последнего серийного F-22 состоялась в США в середине декабря 2011 года.Американские ВВС получили первый истребитель F-22 в 1997 году. В общей сложности Lockheed Martin собрала 195 таких самолетов, включая восемь прототипов, проходивших интенсивные испытания. В проектировании и производстве самолета также участвовали компании Boeing и Pratt & Whitney. За все время существования истребителя были потеряны четыре самолета, включая один прототип YF-22. Последняя катастрофа произошла в ноябре 2010 года на Аляске.На программу разработки и производства F-22 США потратили 74 миллиарда долларов. По оценке GAO, стоимость последних серийных самолетов превысила 400 миллионов долларов. Изначально ВВС США планировали приобрести 750 F-22, однако в 1996 году Пентагон сократил объем покупки до 648 единиц, а в 2009-м - до 187 единиц. Одной из причин сокращения объема покупки самолетов стала их растущая стоимость; в настоящее время F-22 считается самым дорогостоящим истребителем в мире.
