
Ученые из Кембриджского университета выяснили, что сойки Garrulus glandarius обращают пристальное внимание на издаваемые собой звуки: и когда прячут в тайники еду, и когда собираются выкрасть ее из тайника сородича. Работа опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society B, а ее краткое содержание приводит ScienceNow.В эксперименте ученые выдавали восьми пойманным в природе сойкам по 30 орешков и давали их спрятать в специальных емкостях. В одной из них находился песок, позволяющий спрятать лакомство по-тихому, а в другой - гравий, который делает этот процесс шумным. При этом сойки знали, что за ними наблюдают их сородичи - либо напрямую, визуально, либо только на слух.Ученые выяснили, что те сойки, которые в первом случае предпочитали прятать орешки в гравий, изменяли свое поведение, когда понимали, что сородичи их не видят, но слышат. В таком эксперименте они тихо закапывали лакомство в песок или вообще вне предоставленных учеными контейнеров. Поведение соек, по мнению авторов, говорит о том, что они прекрасно знают, что лишний шум может выдать место тайника и привлечь воров.Во второй серии экспериментов ученые исследовали тех же птиц, но уже в роли воров. На этот раз сойки не прятали лакомство, а наблюдали за тем, как это делают сородичи. Оказалось, что при этом наблюдатели ведут себя крайне тихо по сравнению с тем, как эти животные обычно держатся в природе. По-видимому, полагают авторы, птицы понимают, что сойка, прячущая добычу, находится "настороже" и может их услышать и перепрятать потенциальную добычу.Некоторые опрошенные ScienceNow ученые полагают, что результаты эксперимента могут говорить о том, что сойки в какой-то степени обладают "осознанием чужой точки зрения". С другой стороны, в описанной постановке эксперимент не исключает традиционную инстинктивную интерпретацию поведения. Следует отметить, что у человека, как показывают эксперименты, понятие о чужом мнении развивается в среднем только к пяти годам.
