
Влиятельная американская организация Bipartisan Policy Center, в которую входят отставные генералы, разведчики и политики как от Республиканской, так и Демократической партий, подготовили пакет предложений по Ирану, пишет "Гаарец".В документе, который официально будет представлен 1 февраля, говорится, что важнейшей внешнеполитической задачей США является недопущение появления у Тегерана боевого ядерного заряда и средств его доставки.Для реализации этой задачи Bipartisan Policy Center предложил администрации Барака Обамы предпринять ряд конкретных шагов: повысить тон в дискуссии с Ираном, ввести против него более жесткие санкции и начать подготовку и планирование военной операции, нацеленной на уничтожение ядерной промышленности этой страны.В частности, составители доклада посоветовали руководству своей страны следующее:- активизировать разведывательно-диверсионную активность на территории Ирана,- направить в регион несколько минных тральщиков и дополнительную ударную авианесущую группу ВМС США,- провести совместно с союзниками несколько масштабных военных учений,- подготовить запас оборудования, ресурсов и материалов, необходимых для войны с Ираном,- помочь Саудовской Аравии и другим лояльным странам создать альтернативные пути поставки нефти на мировые рынки (минуя Ормузский пролив, который Иран пообещал перекрыть),- укрепить поставками оружия боевой потенциал армий союзных арабских государств - Саудовской Аравии, Кувейта, Омана, ОАЭ."Соединенные штаты должны поставить перед Ираном ясную альтернативу: либо он сворачивает свою ядерную программу путем переговоров, либо она будет уничтожена военными средствами - американскими и/или израильскими", - пояснили свою позицию участники Bipartisan Policy Center.При этом, однако, отмечается, что перед непосредственно нападением вокруг Ирана надо установить "карантин" - то есть запретить этой стране импорт легких нефтепродуктов (несмотря на большие запасы сырой нефти Тегерану не хватает своего топлива из-за нехватки перерабатывающих мощностей). Если даже такой "карантин" не поможет, единственной альтернативой останется военная операция.Авторы доклада подчеркнули, что широкомасштабная война против Ирана весьма нежелательна, поэтому посоветовали руководству США провести за несколько недель "хирургическую" военно-воздушную операцию, одновременно с которой также предлагается использовать подразделения спецназа для уничтожения ключевых объектов в тылу противника. Ликвидации подлежат военные объекты и элементы ядерной инфраструктуры Ирана.Тем временем администрация Обамы сама выражает серьезную озабоченность иранской ядерной программой: как пишет The New York Times, директор национальной разведки США Джеймс Клаппер заявил, что Иран представляет все большую угрозу для безопасности Соединенных Штатов. По его словам, в случае войны иранцы собираются проводить на территории США террористические акты. При этом он отметил, что, по его данным, за подобными приготовлениями стоит лично верховный лидер Ирана великий аятолла Али Хаменеи.В последние несколько месяцев отношения между Ираном и Западом резко обострились. США и Европа ввели против Тегерана жесткие экономические санкции, требуя прекращения его ядерной программы. Иран в ответ пообещал нарушить поставки нефти из Персидского залива на мировые рынки. США на это пригрозили применением силы.
