
5 декабря на акцию оппозиции к памятнику Грибоедову на Чистых прудах, приуроченную к годовщине начала протестов, пришли несколько сотен человек. Корреспондент "Ленты.ру" оценил количество присутствовавших, включая представителей СМИ, в 200 человек. Пользователи твиттера также  сообщили о том, что на Чистых прудах собрались от 200 до 300 человек.Между тем РИА Новости сообщает о нескольких задержанных в ходе акции.Портал ovdinfo.org приводит имена двоих из них: это некий Геннадий Строганов и журналистка Наталья Телегина. Отмечается, что Строганов не выкрикивал лозунгов, а в руках у него не было каких-либо плакатов.Среди пришедших к памятнику Грибоедову был сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов, а также журналистка Ольга Романова и инвестор телеканала "Дождь" Александр Винокуров. Все они ранее вошли в Координационный совет оппозиции.5 декабря 2011 года, на следующий день после проведения выборов в Госдуму, на Чистопрудном бульваре состоялась первая массовая акция за честные выборы. В митинге, по данным ГУВД, приняли участие около двух тысяч человек. Очевидцы сообщали, что в митинге приняли участие по меньшей мере пять тысяч человек.Митинг положил начало череде протестных акций в Москве и других городах России. Уже 10 декабря состоялся по-настоящему массовый митинг на Болотной площади. Численность этой акции в МВД оценили в 25 тысяч. СМИ сообщали о 40-50 тысячах участников.
