
Подставной генерал из Афганистана выманил у пенсионерки из Красноярского края 16 тысяч долларов. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.В полиции сообщили, что несколько месяцев назад к ним обратилась за помощью жительница города Зеленогорск (Красноярский край) 1953 года рождения. Пенсионерка рассказала, что свободно владеет английским языком и познакомилась в интернете с иностранцем, который представился генералом миротворческих сил в Афганистане."Генерал", по словам пенсионерки, пообещал переехать в Зеленогорск и жениться на ней. Также он пообещал привезти женщине подарок - чемодан с семью с половиной миллионами долларов. Иностранец даже выслал по почте несколько фотографий чемодана, наполненного деньгами. Россиянка поверила иностранцу, говорится в сообщении МВД.Позже "генерал" написал пенсионерке, что чемодан с долларами он отправил в Россию вместе с неким доверенным лицом. Однако по пути в Красноярский край у доверенного лица возникли проблемы на таможне в африканской стране Гана. Для уплаты таможенного сбора "генерал" попросил женщину переслать почти восемь тысяч долларов. Женщина отправила эту сумму. Однако позже иностранец попросил еще 14 тысяч долларов. Пенсионерка смогла сделать только два перевода по четыре тысячи. Таким образом всего она отправила 16 тысяч долларов.В следующий раз "генерал" попросил денег уже на дорогу до России. Только после этого женщина засомневалась в искренности иностранца и обратилась в полицию. Как говорится в сообщении МВД, поисками "генерала" в данный момент занимаются отдел по борьбе с экономической преступностью полиции Красноярского края и местные сотрудники Интерпола.
