
Специалисты отмыли от синей краски памятник Борису Ельцину в Екатеринбурге, поврежденный вандалами в конце августа. Об этом сообщает информационный портал "Уралинформбюро".Восстановительные работы завершаются, с монумента уже сняли покрывавшую его черную ткань. 4 или 5 октября состоится официальное открытие стелы - в эти дни город посетит ее автор, Георгий Франгулян, который и примет работу.Ранее скульптор сообщил "Интерфаксу", что акция вандалов носит не хулиганский, а политический характер. "Попасть двумя ведрами краски на десятиметровую высоту простым хулиганам не под силу. Здесь, очевидно, политическая акция. Это устроили недоброжелатели Бориса Николаевича", - заявил Франгулян агентству.Спустя три дня после инцидента власти города заявили, что не смогли очистить памятник от чернил и отказались проводить работы за счет бюджета города, так как монумент не является муниципальным. Работы по очистке проводил собственник памятника - Фонд Ельцина.В ночь на 24 августа неизвестные облили памятник первому президенту России синей краской и сбили буквы на постаменте. В связи с повреждением стелы было возбуждено уголовное дело по статье 214 УК РФ (вандализм). По данным "Уралинформбюро", в рамках этого дела правоохранительные органы опросили граждан, зарекомендовавших себя как "сторонники радикального и эпатажного выражения собственного мнения о происходящих в стране и мире событиях". В том числе были опрошены редактор отдела "Политика" информационного агентства "Актуально" Сергей Шаргунов и Алексей Никифоров - помощник депутата от КПРФ свердловского заксобрания Дмитрия Шадрина.24 августа член бюро свердловского отделения компартии Александр Ивачев написал в своем блоге, что партия оплатит злоумышленникам адвоката в том случае, если их поймают. По его словам, "поддержка связана с тем, что мы разделяем чувства политвандалов, и опасаемся нарушения их права на справедливое судебное разбирательство". Ивачев подчеркнул, что его заявление является официальной позицией регионального отделения КПРФ.Памятник Борису Ельцину был открыт в феврале 2011 года к 80-летию со дня рождения политика. Монумент представляет собой стелу из белого мрамора высотой 10 метров.
