
Крупнейший в России оператор наружной рекламы News Outdoor с 1 июня 2012 года называется Russ Outdoor, сообщается в пресс-релизе компании. Новый официальный сайт компании - russoutdoor.ru.Смена названия была анонсирована в апреле 2012 года. Она стала следствием сделки, согласно которой корпорация Руперта Мердока News Corp. продала 79 процентов акций News Outdoor банку ВТБ, компании "Альфа-групп" и бизнесмену Питеру Герви. Сделка состоялась в июле 2011 года. По разным оценкам она принесла News Corp. от 244 до 256 миллионов долларов.Новое название подчеркивает направленность оператора на российский рынок. Ранее сообщалось, что в логотипе компании все останется по-прежнему, за исключением замены слова. Однако при переименовании Russ Outdoor получила новый шрифт и логотип, прежними остались его цвет и форма - это синий круг. Раньше круг покрывала сетка, теперь он разделен ассиметричной галочкой. Такое изображение напоминает логотип Sony Ericsson.По данным компании, Russ Outdoor принадлежит более 40 тысяч рекламных поверхностей и конструкций всех основных форматов в 60 городах России, что составляет около 15 процентов рекламных площадей в стране.
