
Власти США арестовали 8 из 11 россиян, обвиненных в незаконном экспорте микроэлектроники из США в Россию для нужд разведывательных служб, сообщает Reuters. Среди арестованных оказался главный фигурант дела бизнесмен Александр Фищенко, гражданин США, и семь сотрудников его компаний.По словам представителя американских властей, оставшихся трех человек не смогли арестовать, так как они находятся в России. Их имена не называются. Имена арестованных, соответственно, также неизвестны, есть лишь список 11 человек, обвиненных по этому делу: Александр Фищенко, Шавкат Абдуллаев, Людмила Багдикян, Анастасия Дятлова, Виктория Клебанова, Сергей Клинов, Александр Пособилов, Юрий Савин, Дмитрий Шегуров, Севинь Тагиева и Светалина Загон.Известно, что среди арестованных, помимо Фищенко, также глава отдела закупок одной из его фирм Александр Пособилов. Все россияне были задержаны 2 октября в Хьюстоне, причем Пособилов - в аэропорту, он направлялся в Сингапур, а затем в Москву.Россиян подозревают в создании преступной сети, которая занималась незаконным вывозом микроэлектроники из США. Экспорт подобных товаров из США запрещен, так как они могут быть использованы в военных целях и находятся на особом контроле. Россияне, однако, якобы разработали схему, благодаря которой им удавалось обходить ограничения. По данным Министерства юстиции США, они занимались вывозом микроэлектроники по меньшей мере с октября 2008 года.Главный фигурант дела Александр Фищенко, уроженец Казахстана, является владельцем американской компании Arc Electronics и российской ООО "Апекс". Как сообщает Associated Press, ему, помимо обвинений в незаконном вывозе микроэлектроники, предъявлены обвинения в отмывании денег и шпионаже в пользу России.Российский МИД пока никак не прокомментировал инцидент. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в российском оборонно-промышленном комплексе, фирмы Фищенко никак не связаны с российскими оборонными предприятиями.
