
Министр культуры РФ Владимир Мединский забыл отдать актрисе Катрин Денев награду Московского Международного кинофестиваля (ММКФ), сообщает "Интерфакс".В ходе торжественной церемонии закрытия 34-го ММКФ Мединский должен был вручить французской кинозвезде награду "Верю. Константин Станиславский". Министр культуры РФ поднялся на сцену, произнес речь, однако не отдал Денев статуэтку и ушел с наградой за кулисы. Позже актрисе все-таки отдали награду - на фотосессии после закрытия кинофестиваля Денев позировала уже с призом.После завершения церемонии Мединский написал в своем твиттере, что Денев сама попросила его подержать приз, весящий несколько килограммов, так как руки актрисы были заняты большим букетом.Почетная награда "Верю. Константин Станиславский" вручается "за покорение вершин актерского мастерства и верность принципам школы Станиславского".Инцидент с призом - не единственная техническая накладка церемонии закрытия, связанная с Катрин Денев. Уже после того, как актрисе не дали награду, ведущий церемонии Игорь Верник попросил Денев подняться на сцену, чтобы представить фильм закрытия "Возлюбленные". В этой ленте режиссера Кристофа Оноре Денев сыграла одну из главных ролей. Однако ведущий спросил у актрисы: "Если бы Вам предложили сняться в этом фильме, Вы бы согласились?". Выдержав паузу, сообщает "Интерфакс", Денев ответила: "Вообще-то я в нем и снялась".34-й Московский Международный кинофестиваль проходил с 21 по 30 июня 2012 года. Победители фестиваля в основных конкурсных номинациях были объявлены на торжественной церемонии закрытия вечером 30 июня.
