
Легкий одномоторный самолет в понедельник, 2 апреля, врезался в торговый центр, расположенный в 30 километрах от аэропорта города Деланд, штат Флорида. Как сообщает Associated Press со ссылкой на местные СМИ, пострадали по меньшей мере пять человек, двое из которых получили ожоги.Очевидцы происшествия, сообщившие о нем в экстренные службы, рассказали, что самолет потерял высоту, врезался в крышу здания, а затем загорелся. Один из местных жителей сообщил, что видел, как люди в панике покидали торговый центр и бежали к своим машинам, чтобы быстрее уехать.На борту находились пилот и пассажир. Их госпитализировали в медицинский центр в Орландо.Полиция оцепила место происшествия и перекрыла близлежащие дороги.CNN уточняет, что в здании, в которое врезался самолет, располагается супермаркет сети Publix. Представитель компании заверил, что все посетители были эвакуированы.
