
Французская полиция в рамках расследования убийства четырех человек у озера Анси изучает финансовые разногласия между одной из жертв и его братом. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, рассказал журналистам прокурор Эрик Майо (Eric Maillaud)."Похоже, два брата поспорили из-за денег. Эта информация, поступившая от британской полиции, кажется, заслуживает доверия", - заявил он, предупредив, что делать преждевременных выводов о связи убийства и спора не стоит. Майо добавил, что сложно представить себе, как финансовые разногласия внутри семьи могли привести к убийству четырех человек.Брат убитого Саада аль-Хилли (Saad al-Hilli), 50-летний британец, рожденный в Ираке, сам явился в британскую полицию в четверг, 6 сентября, чтобы заявить о своей невиновности и содействовать следствию.Как сообщает The Daily Telegraph, соседи аль-Хилли рассказали, что перед поездкой во Францию он выражал некие опасения и просил их последить за его домом.Аль-Хилли, покинувший Ирак в 1970-е годы, был по профессии инженером. В последние годы он проживал в городу Клэйгейт (графство Суррей). По данным британской газеты The Daily Mail, за аль-Хилли в начале войны в Ираке в 2003 году в течение нескольких недель следила служба контрразведки MI5.Убийство у озера Анси произошло 5 сентября. Вечером следующего дня удалось установить личности погибших. Ими оказались британец иракского происхождения Саад аль-Хилли, его жена Икбал (Iqbal), гражданка Ирака, и его теща, обладательница шведского паспорта. Все они были убиты выстрелами в голову, что породило подозрения об участии в преступлении профессиональных киллеров. На профессионалов указывает и тот факт, что все 15 выстрелов достигли своей цели, а из машины ничего не было украдено.Помимо семьи аль-Хилли, у Анси был убит француз Сильвен Мойе (Sylvain Mollier), который проезжал на велосипеде мимо места преступления.В автомобиле BMW помимо тел погибших была найдена 4-летняя девочка. Полиция полагает, что это дочь аль-Хилли и его жены Зина (Zeena). Она в течение восьми часов пряталась за телом своей матери. Рядом с автомобилем обнаружили 7-летнюю девочку, вероятно, дочь аль-Хилли Зайнаб (Zainab). Ее в критическом состоянии доставили в больницу. После проведенных операций жизни девочки ничего не угрожает.
