
Посольство РФ во Франции восстановило писательнице Анн Нива (Anne Nivat) российскую визу, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника консульского отдела в Париже Дмитрия Межаурова."Анн Нива приходила к нам вчера, 1 марта, ей восстановили визу, которая была ранее аннулирована. Это многократная деловая виза сроком до 1 марта 2013 года", - приводит агентство слова Межаурова.Годовую рабочую визу Анн Нива 10 февраля заменили на трехдневную транзитную сотрудники УФМС по Владимирской области под предлогом того, что Нива в России работала журналистом, не имея на то аккредитации. По словам самой писательницы, ее обвинили в том, что при наличии деловой визы "вместо того, чтобы заниматься делом, она общается с оппозицией".12 февраля Нива покинула Россию. На следующий день глава ФМС Константин Ромодановский высказал сомнение в законности выдворения писательницы и инициировал проверку инцидента. 14 февраля глава УФМС по Владимирской области был отправлен в отставку, а через несколько дней посол РФ по Франции Александр Орлов принес Нива извинения от ФМС и пригласил за новой визой.Нива - автор нескольких книг про Россию, в том числе про войну в Чечне. Писательница, отмечает РИА Новости, намерена вернуться в Россию после 4 марта, чтобы завершить работу над собранными материалами.
