
Главное управление экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России заподозрило губернатора Брянской области Николая Денина в превышении должностных полномочий, пишет газета "Известия" 4 сентября. По данным издания, в полиции считают, что он незаконно выделил средства на ликвидацию последствий взрыва на птицефабрике "Снежка". Материалы проверки направлены в Следственный комитет РФ.Контрольный пакет акций птицефабрики принадлежит жене и племяннице губернатора (у них по 28 процентов). Как пишут "Ведомости" 4 сентября, взрыв не представлял опасности для жителей региона, поэтому в выделении предприятию 21 миллиона рублей на ликвидацию его последствий следователи усмотрели личную заинтересованность. В то же время в областной администрации изданию сообщили, что решение о выделении средств принималось не лично губернатором, а специальной комиссией."Резервный фонд мы используем только в тех случаях, которые предусмотрены положением... В 2011 году был взрыв в кормоцехе 'Снежки'. Заседала чрезвычайная комиссия, где было вынесено решение оказать помощь. Денежные средства были выделены брянскому муниципальному району на восстановление", - заявил Николай Денин "Известиям". Сам он связывает внимание к этому решению с октябрьскими выборами.В октябре в области пройдут выборы губернаторов. Николай Денин будет в них участвовать. Эксперты предсказывают, что шансы на переизбрание у него минимальные.Имя Николая Денина уже фигурировало в СМИ в связи с птицефабрикой "Снежка", которую он возглавлял до прихода на пост губернатора. Так, в 2005 году работники птицефабрики жаловались на то, что губернатор заставляет их продавать свои акции в 10 раз дешевле рыночной стоимости.В 2009 году было возбуждено уголовное дело по факту передачи "Снежке" земель обанкротившегося сельхозпредприятия "Брянское". Одним из фигурантов был вице-губернатор области Николай Симоненко. В 2011 году дело закрыли.
