
Бывшему премьер-министру Израиля Эхуду Ольмерту предъявлено официальное обвинение в коррупции по делу строительной компании Holyland. Об этом сообщает газета The Jerusalem Post.Как утверждает прокуратура, Ольмерт в бытность мэром Иерусалима брал взятки в обмен на поддержку строительных проектов. В частности, он якобы лоббировал строительство элитного жилого комплекса в израильской столице. За свои услуги Ольмерт, по версии прокуратуры, получил около миллиона шекелей (примерно 260 тысяч долларов).Обвинения по делу Holyland также предъявлены главе канцелярии экс-премьера Шуле Закен и бывшему мэру Иерусалима Ури Луполянски. Последнего подозревают в получении взяток на сумму до 750 тысяч долларов.Дело Holyland называют одним из крупнейших коррупционных скандалов в истории Израиля. В общей сложности в нем фигурируют 18 подозреваемых. Как сообщает газета "Гаарец", в материалах дела имеются показания одного из бизнесменов, который утверждает, что Ольмерт и другие должностные лица вымогали взятки в обмен на обещание своего покровительства.В ходе расследования дела в июне-июле 2010 года было проведено три допроса Ольмерта. Сам бывший премьер настаивает на своей полной невиновности.
