
В дагестанском городе Дагестанские Огни четверо неизвестных в масках предприняли попытку похищения главного редактора дербентского еженедельника "Площадь свободы" Магомеда Ханмагомедова, сообщает "Черновик".По словам самого Ханмагомедова, которые приводит РИА "Дагестан", четверо мужчин поджидали его возле дома в Дагестанских Огнях, откуда родом журналист. Когда Ханмагомедов вышел из дома, мужчины побежали к нему и попытались схватить. Журналиста повалили на землю, но инцидент привлек внимание прохожих и местных жителей, и предполагаемые похитители вернулись в машину "Лада Приора" без госномеров и уехали.Агентство отмечает, что Ханмагомедов собирается в связи с произошедшим написать заявление в полицию. Ханмагомедов предположил, что нападение могло быть организовано в связи с информационной политикой его издания. Вскоре после инцидента журналист встретился с представителями полиции и ФСБ.Ранее на Магомеда Ханмагомедова неоднократно нападали. В 2010 его избили сотрудники мэрии Дагестанских Огней,  а в 2011 году, когда он работал в газете "Черновик", двое неизвестных напали на журналиста в центре Дербента. Стоит отметить, что в конце 2011 года был убит учредитель газеты "Черновик"  Гаджимурад Камалов.Издание "Площадь свободы", главным редактором которого является Ханмагомедов, издается с середины августа 2012 года. Еженедельник посвящен социально-политической жизни Дербента и Южного Дагестана.
