
2 апреля были определены финалисты международного конкурса блогов и сетевых сообществ The BOBs-2012. Как сообщается в поступившем в "Ленту.ру" пресс-релизе, в номинации "Лучший блог на русском языке" представлены блог писателя Григория Чхартишвили (Бориса Акунина), микроблог журналистки и телеведущей Ксении Собчак и еще девять русскоязычных проектов.В шорт-листе международных номинаций конкурса представлены пять сайтов из России. В категорию "Лучший блог" попал проект RealArmy.org, посвященный российской армии. В номинации "Лучшее использование технологий на благо общества" было отмечено мобильное приложение "Веб-наблюдатель", разработанное к президентским выборам в России техдиректором "Яндекса" Ильей Сегаловичем.В категории "Лучшая общественная кампания в социальных медиа" в финал попало сообщество "Мы были на Болотной площади и придем еще" в социальной сети Facebook, через которое координировались акции сторонников движения "За честные выборы". Проект "Гражданин поэт" попал в шорт-лист сразу двух номинаций - "Лучший видеоблог" и "Образование и культура".Отдельную номинацию за наиболее значимый вклад в поддержку свободы слова формирует международная организация "Репортеры без границ". В этом году в ней представлен блог фотографа и общественного активиста Дмитрия Терновского. Он известен, в частности, как активный сторонник свободы фотосъемки в публичных местах.В каждой номинации будут названы по два победителя - по версии пользователей и по решению жюри. Список всех номинантов доступен на сайте премии. Там же до 2 мая пользователи смогут проголосовать за понравившийся ресурс. Заседание жюри, на котором Россию представит журналист Александр Плющев, состоится 1 мая.Конкурс The BOBs проводится немецкой газетой Deutsche Welle с 2004 года. В 2011 году победителем в номинации "Лучшее использование технологий на благо общества" стал антикоррупционный проект Алексея Навального "РосПил", а его блог был выбран лучшим среди русскоязычных.В этом году жюри уделит особое внимание проектам, которые внесли наиболее значимый вклад в развитие дискуссии на общественно-значимые темы, а также в поддержку свободы слова и демократии.
