
Компания Sony на выставке E3 в Лос-Анджелесе представила игру Book of Spells ("Книга заклинаний") для игровой консоли PlayStation 3, сообщает корреспондент "Ленты.ру".Игра создана при участии Джоан Роулинг, автора книг про приключения Гарри Поттера. В комплект поставки войдет книга, которую во время игры нужно расположить перед камерой PlayStation Eye. Камера подключается к консоли.На экране телевизора появляется изображение книги, к которому добавляются интерактивные объекты. Пользователь может управлять ими с помощью "волшебной палочки" - контроллера PS Move. Задача игрока - разучивать новые движения "палочкой" и применять освоенные "заклинания" в мини-играх.Book of Spells поступит в продажу осенью. Цену на игру Sony пока не раскрывает.В игре используется новая технология Wonderbook, разработанная Sony для консолей PlayStation. В ее основе лежит принцип "дополненной реальности", когда виртуальные объекты накладываются на объекты из реального мира.Известно, что Book of Spells будет не единственным проектом, использующим технологию Wonderbook. Sony выпустит еще несколько "волшебных книг", и среди них будут образовательные игры.
