
Бывший трейдер компании Rochdale Securities Дэвид Миллер (David Miller) был задержан по обвинению в мошенничестве с акциями корпорации Apple. Об этом пишет газета The Financial Times. После судебного заседания он был отпущен под залог в 300 тысяч долларов.Как считают следователи, Миллер намеревался получить личную выгоду от несанкционированных сделок с акциями Apple. Объем транзакций, проведенных 25 октября - в день, когда Apple представила финансовый отчет за четвертый квартал, составил около миллиарда долларов. Однако опубликованные результаты не воодушевили инвесторов, и бумаги Apple начали дешеветь. В итоге из-за сделок Миллера потери Rochdale Securities составили пять миллионов долларов.Сам Миллер заявил, что ошибочно купил 1,625 миллиона акций Apple вместо заявки на 1,625 тысячи от одного из клиентов Rochdale. Адвокат бывшего трейдера отказался от комментариев.В случае, если суд признает вину Миллера в мошенничестве, бывшему сотруднику Rochdale грозит 20 лет тюремного заключения.
