
По факту избиения сотрудников ВГТРК в Москве возбудили уголовное дело. Об этом 4 декабря сообщается на сайте городской прокуратуры.Нападение на журналистов было совершено 25 октября в здании управы района Северное Медведково. Съемочная группа прибыла в учреждение, чтобы снять репортаж о пропаже денег, собранных на "народный гараж". По версии следствия, сотрудники управы избили журналистов, пытаясь воспрепятствовать их профессиональной деятельности.После избиения журналисты обратились в полицию. По итогам доследственной проверки решено возбудить дело по пункту "а" третьей части 286-й статьи УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия). Фамилии и должности подозреваемых пока не называются.Пресс-секретарь управы, комментируя отснятое журналистами видео, заявил: "Если это сотрудники управы, надо доказать, что это сотрудники управы".По данным РИА Новости, префект Северо-Восточного административного округа (СВАО) Валерий Виноградов пообещал наказать за произошедшее главу управы Михаила Михайлова. Префект заявил: "Мы должны сдерживать свои эмоции, а не поступать так, как это произошло в данном случае".
