
Большой театр не нашел в России исполнителя главной мужской партии в комической опере Рихарда Штрауса "Кавалер розы", премьера которой состоится 3 апреля на сцене ГАБТ. Об этом, как сообщает "Интерфакс", рассказал музыкальный руководитель Большого театра Василий Синайский.В премьерных показах партию Барона Окса фон Лерхенау исполнит британский певец Стивен Ричардсон.По словам Синайского, руководство театра решило позвать зарубежного артиста из-за того, что "Кавалер розы" - непривычная музыка для России, так как Штраус здесь исполнялся редко. В Большом театре, например, эта опера прозвучит впервые. При этом Василий Синайский отметил, что среди российских исполнителей уже есть кандидатуры на роль барона."Кавалер розы" - вторая премьера Большого театра в сезоне 2011-2012 года. Первой стала опера "Руслан и Людмила", которою представили сразу после открытия исторической сцены ГАБТ. В июле театр планирует представить оперу Чайковского "Чародейка".Режиссером "Кавалера розы" выступил британец Стивен Лоулесс, который в 1990 году в Мариинке воссоздал оперу "Борис Годунов" в постановке Андрея Тарковского. Главные партии в опере помимо Ричардсона исполнят Мелани Динер, Екатерина Годованец, Манфред Хемм, Анна Стефани и другие.Штраус написал оперу в 1909-1910-х годах на либретто Гуго фон Гофмансталя. Впервые ее поставили в 1911 году в Королевском оперном театре в Дрездене. В России премьера состоялась в 1928 году в Ленинградском театре оперы и балета. Произведения Рихарда Штрауса в Советском Союзе звучали редко, часть вещей немецкого композитора была даже запрещена.
