
Российский футбольный клуб "Анжи" проиграл швейцарскому "Янг Бойз" в матче шестого тура группового раунда Лиги Европы. Матч, прошедший в Берне в четверг, 6 декабря, закончился со счетом 1:3 в пользу хозяев поля.Голы забили футболисты "Янг Бойз" Гонсало Сарате, Морено Костанцо и Александер Гонсалес. Единственный гол в ворота бернского клуба забил полузащитник "Анжи" Одил Ахмедов."Анжи" занял второе место в группе "А".Еще один российский клуб, "Рубин", сыграл вничью с сербским "Партизаном". Матч завершился со счетом 1:1. Голы забили Лазар Маркович и Хосе Рондон."Рубин" занимает первое место в группе "H".Оба российских клуба заранее обеспечили себе выход в плей-офф.Также 6 декабря состоялись матчи "Удинезе - Ливерпуль" и "Интер" - "Нефтчи". Английский "Ливерпуль" обыграл итальянский "Удинезе" со счетом 1:0, единственный гол забил Джордан Хендерсон. Матч "Интер" - "Нефтчи" закончился вничью - 2:2.
