
Хроника "Марша миллионов"Сотрудники полиции на Болотной площади задержали оппозиционеров Сергея Удальцова и Алексея Навального. Задержание было проведено в момент, когда Удальцов со сцены заявил о том, что оппозиция намерена начать бессрочную акцию протеста. Навального сотрудники полиции подхватили за ноги и за руки, после чего отнесли к служебному автомобилю.Кроме того, полиция задержала оппозиционера Бориса Немцова, когда он, взяв мегафон, начал свое выступление.Удальцов заявил "Интерфаксу", что полицейские пока не предъявляли задержанным каких-либо обвинений и не объяснили причин задержания.Ранее полиция заявила, что усмотрела в действиях оппозиционеров, пытавшихся устроить сидячую забастовку, провокацию. В полиции не исключили, что по факту призывов к общественным беспорядкам может быть возбуждено уголовное дело.В ходе шествия, которое стартовало на Калужской площади и должно было завершиться митингом на Болотной площади неподалеку от Кремля.  Оппозиционеры прошли по Большой Якиманке до Болотной площади, где начались столкновения с сотрудниками правоохранительных органов.Оппозиция обвинила полицию в том, что она блокировала подход к Болотной площади. Затем оппозиционеры уселись на проезжую часть, заявив, что  требуют отменить незаконную, по их мнению, инаугурацию избранного президента РФ Владимира Путина 7 мая и предоставить им прямой эфир на федеральных телеканалах. Некоторое время спустя, когда полиция начала задержания, попытались провести митинг.Сотрудники полиции также задержали других оппозиционеров, но точное количество задержанных не сообщается.
