
Власти Москвы предложили частным инвесторам участвовать в управлении городскими больницами. Об этом в интервью радиостанции "Эхо Москвы" сообщил заместитель мэра Москвы по социальному развитию Леонид Печатников.Инвестор будет обязан реконструировать больницу за собственные средства и организовать там правильный менеджмент. В обмен он получит право управлять учреждением и зарабатывать за счет обязательного медицинского страхования (ОМС) и платных отделений. Правда, такие отделение придется строить отдельно, а не создавать за счет бюджетных мест, уточнил Печатников. По его мнению, приносить прибыль больницы начнут не раньше, чем через пять лет.Возможность частникам управлять государственными больницами дает федеральный закон "О концессионных соглашениях", поясняет газета "Ведомости". Выбирать концессионеров власти будут на конкурсе, оценивая бизнес-планы участников.По данным издания, правом привлекать частников в государственную медицину уже воспользовались власти некоторых регионов. Так, в Новосибирске коммерческие клиники управляют государственным роддомом и стоматологической поликлиникой.  В Татарстане компания "Ава-петер" получила в концессию помещения "Центра планирования семьи".Что касается Москвы, то, по словам Печатникова, сейчас решается вопрос о передаче в управление "Европейскому медицинскому центру" (ЕМЦ) городской клинической больницы номер 63. Представители компании обещают создать на базе больницы четыре современных медицинских центра, потратив на реконструкцию 150 миллионов евро, сообщает газета.
