
Чистый отток капитала частным сектором из России в третьем квартале 2012 года вырос до 13,6 миллиарда долларов в сравнении с 9,7 миллиарда долларов во втором квартале. Об этом сообщается в пресс-релизе Банка России. За первые девять месяцев года отток достиг 57,9 миллиарда долларов.Ранее министр экономического развития Андрей Белоусов заявлял, что за январь-август отток превысил 50 миллиардов долларов. По итогам года его ведомство прогнозирует вывоз капитала в размере 65 миллиардов долларов.Такого же прогноза придерживается и ЦБ, в частности, эту цифру озвучивал в прошлом месяце заместитель председателя Центробанка Алексей Улюкаев. При этом приватизация доли в Сбербанке, состоявшаяся месяц назад, учитываться не будет.Изначально ЦБ ожидал нулевого баланса движения капитала по итогам года, но на тот момент цена на нефть составляла около 125 долларов за баррель. После снижения цен ЦБ повысил прогноз оттока до 15-25 миллиардов долларов.В то же время замминистра финансов России Сергей Сторчак подчеркивал, что его ведомство не видит в оттоке капитала ничего страшного для экономики. По его словам, большая часть вывоза капитала приходится на возврат выданных ранее кредитов.
