
Группа "Аквариум" выступит на фестивале "Нашествие-2012". Об этом 4 мая сообщили организаторы оупен-эйра, который пройдет с 6 по 8 июля в Большом Завидово Тверской области.Коллектив Бориса Гребенщикова сыграет на "Нашествии" всего лишь второй раз в своей истории. До этого "Аквариум" посещал мероприятие 10 лет назад, в 2002 году. В какой из фестивальных дней группа выйдет на сцену "Нашествия-2012", пока неизвестно.Среди прочих на фестивале выступят "Пилот", Земфира, "Чайф", Brainstorm, "Алиса", "Пикник", "Сплин", "Ляпис Трубецкой", "Смысловые Галлюцинации", Zdob Si Zdub, "Король и Шут", Чиж и Ко, Игорь Растеряев, "Иван Купала", "Несчастный Случай", Alai Oli, Zorge, "Каста", "Обе Две", "Торба-на-Круче" и другие. Билеты на фестиваль стоят от 1500 до 6000 рублей.В настоящее время "Аквариум" находится в масштабном туре, посвященном 40-летнему юбилею группы (или, как указывается на официальном сайте коллектива, 4000-летнему юбилею). Помимо выступления на "Нашествии", Борис Гребенщиков сыграет со своими музыкантами еще на двух летних фестивалях. 11 июня "Аквариум" выйдет на сцену оупен-эйра "Рок над Волгой" в Самаре, а 21 июля станет одним из хедлайнеров Пикника "Афиши" в московском музее-заповеднике Коломенское.Программа празднования юбилея "Аквариума" вместе с гастрольным туром включает переиздание всех классических дисков группы, а также трибьют "Re:Аквариум", осуществляемый "Лентой.ру" и "Kroogi.com" при поддержке "ВКонтакте" и "Нашего радио".
