
Хакерская группа NullCrew начала атаки на сайты Камбоджи в ответ на арест одного из основателей торрент-портала The Pirate Bay Готтфрида Свартхольма (Gottfrid Svartholm). Об этом сообщает The Wall Street journal.NullCrew заявили: "Основатель The Pirate Bay был арестован в Камбодже, так что Камбоджа стала целью", анонсировав таким образом операцию, получившую название #OpTPB ("Operation The Pirate Bay"). Среди ресурсов, атакованных хакерами, оказались сайты вооруженных сил Камбоджи, Министерства общественных работ и Камбоджийского института стандартов.На сервисе Pastebin NullCrew опубликовали имена пользователей и пароли для доступа на указанные сайты. Насколько серьезны последствия атаки, неизвестно, отмечает издание.О задержании Свартхольма по инициативе Швеции стало известно в начале сентября. Тогда же сообщалось, что между Камбоджей и Швецией нет соглашения об экстрадиции. 4 сентября агентство Reuters передало слова представителей камбоджийской полиции, заявивших о готовности депортировать основателя The Pirate Bay в какую-нибудь страну в соответствии с законом об иммиграции.В 2009 году шведский суд приговорил Свартхольма, как и трех других основателей The Pirate Bay, к году тюрьмы и крупному штрафу за нарушение авторских прав. Все они обжаловали приговор, однако Свартхольм не явился на слушания, в связи с чем его приговор утвердили.Когда Свартхольм не явился к началу срока отбывания наказания, Швеция объявила его в международный розыск.
