
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что в его республике запрещена стрельба на свадьбах.В интервью программе "'Вести' в субботу с Сергеем Брилевым" от 6 октября, которое цитирует "Интерфакс", политик рассказал, что раньше в Чечне часто стреляли во время передвижения свадебных колонн, при этом большинство стрелявших были сотрудниками различных структур. "Я сказал им: если мы блюстители порядка, мы не должны нарушать закон, - отметил Кадыров. - Свадьбы бывают по субботам, но в месяц или более, может быть, какой-то один случай, когда делают один выстрел. В старые времена стреляли, чтобы подать сигнал, что везут невесту. Теперь это можно сделать по мобильнику, послать СМС".Кадыров подчеркнул, что обычай стрелять на свадьбе не является обычаем чеченского народа. Также он заметил, что в Чечне запрещен обычай похищения невесты.Комментарий Кадырова связан с резонансным инцидентом со стрельбой в Москве во время празднования дагестанской свадьбы. 30 сентября свадебный кортеж, двигавшийся по Ленинградскому проспекту в сторону Тверской улицы, начал стрелять в воздух и другие автомобили. Полиция блокировала нарушителей порядка в районе Моховой, задержав 15 человек. Сначала гостей свадьбы отпустили, выписав штраф, однако позже в суды были отправлены материалы по шестерым участникам инцидента. Двое из них уже получили арест на 15 и 5 суток за хулиганство и неповиновение сотрудникам полиции.
