
Президентский центр Бориса Ельцина установил у памятника первому президенту РФ в Екатеринбурге круглосуточную охрану. Об этом 5 октября сообщает агентство "Интерфакс".Исполнительный директор Президентского центра Александр Дроздов заявил, что организация заключила договор с вневедомственной охраной. Кроме того, у монумента поставили камеры видеонаблюдения.Дроздов выразил огорчение в связи с тем, что никто не взял на себя ответственность за порчу памятника краской. По его словам, он может уважать даже "Аль-Каеду" за то, что она не боится сознаваться в своих преступлениях. "По крайней мере, они находят в себе силы. Это придает смысл жесту вандалов", - пояснил исполнительный директор.Памятник Ельцину, открытый в 2011 году, был облит краской в ночь на 24 августа 2012 года. Кроме того, вандалы сбили с постамента буквы. Краска была штемпельной, она въелась в мрамор, хотя он был покрыт защитным веществом. Очистить скульптуру удалось только к октябрю, Президентский центр потратил на это 2,4 миллиона рублей. По словам Дроздова, из-за этого пришлось урезать бюджет некоторых программ, хотя в целом "в масштабах работы фонда эта сумма не убийственная".СМИ сообщали о задержании нескольких подозреваемых в порче памятника, однако эта новость не получила развития.
