
Над сектетариатом кабинета министров Великобритании 6 июля подняли радужный флаг - символ ЛГБТ-сообщества, сообщает Agence France-Presse. Так вице-премьер Ник Клегг решил поддержать секс-меньшинства.Это первый случай в Великобритании, когда радужный флаг поднимают над министерством. Жест приурочен к гей-параду, который пройдет в Лондоне в субботу, 7 июля.Секретариат кабинета министров, как и многие другие ведомства, находится на улице Уайтхолл в центре Лондона. "Поднять символический флаг в сердце Уайтхолла - это маленький, но важный знак того, что правительство и эта страна выступают за равные права", - заявил Клегг.Над Уайтхоллом, отмечает The Daily Telegraph, могут развеваться только флаги государств, Евросоюза, ООН, английских графств и Содружества наций. Для того, чтобы поднять радужный флаг, секретариат кабинета министров вынужден был просить разрешения у муниципальных властей. Власти позволили сделать это с тем условием, чтобы флаг Великобритании находился на отдельном флагштоке и располагался на более почетной позиции, чем символ ЛГБТ-сообщества.В Великобритании однополые пары с 2005 года могут заключать гражданские союзы, которые с точки зрения прав и обязанностей ничем не отличаются от традиционного брака. Однако устраивать свадьбы в церкви и называть свой союз браком они не могут, что, по мнению британского ЛГБТ-сообщества, ущемляет их права.В последнее время дискуссия о легализации однополых браков в полном смысле этого слова активно обсуждается в Великобритании. Министры обещают уравнять геев с гетеросексуальными парами в Англии и Уэльсе к 2015 году, однако против этого плана выступают консервативные политики и религиозные деятели.Как отмечает The Daily Telegraph, лидер либер-демократов Ник Клегг - это наиболее высокопоставленный политик, публично поддержавший право гомосексуалистов на бракосочетание в церкви.
