
Форвард московского баскетбольного клуба ЦСКА Виктор Хряпа получил травму в матче Топ-16 Евролиги с турецким "Галатасараем", который закончился победой армейцев со счетом 85:70. Из-за вывиха  указательного пальца правой руки Хряпа выбыл из строя как минимум до марта. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".Главный тренер ЦСКА Йонас Казлаускас сказал, что он не знает точного диагноза Хряпы. Казлаускас отметил, что отсутствие форварда в ближайших матчах - это "огромная потеря" для армейцев.В матче с "Галатасараем" самым результативным игроком в составе ЦСКА стал Ненад Крстич, набравший 20 очков, сообщает официальный сайт Евролиги. Хряпа провел на площадке 19 минут и 20 секунд, набрал 11 очков, сделал четыре подбора и шесть передач.ЦСКА лидирует в группе E Топ-16 Евролиги с тремя победами в трех матчах. У греческого "Олимпиакоса", "Галатасарая" и турецкого "Эфеса" - по одной победе.
