
Министерство обороны Индии намерено объявить тендер на поставку 75 многоцелевых вертолетов для ВМС, сообщает PTI. На покупку вертолетов военное ведомство планирует потратить около четырех миллиардов долларов. Ранее ВМС Индии уже обратились к крупнейшим мировым производителям с просьбой предоставить информацию о морских многоцелевых вертолетах и в настоящее время занимаются подготовкой тендера.Индийские военные намерены использовать новые вертолеты в целях противолодочной и противокорабельной борьбы, а также при выполнении операции специальными войсками. "ВМС Индии понадобятся более 75 морских многоцелевых вертолетов. Готовящийся тендер на поставку вертолетной техники станет крупнейшим в мире", - заявил агентству PTI Джордж Бартон (George Barton), директор подразделения корабельных и авиационных системы американской компании Lockheed Martin.По данным Flightglobal MiliCAS, в настоящее время на вооружении ВМС Индии стоят 12 многоцелевых вертолетов Ка-28, 32 SA.316/319, 27 Sea King 42, три SH-3 Sea King и пять Dhruv ALH. Кроме того, военные выполняют полеты на 16 противолодочных Ка-25 и девяти вертолетах радиолокационного дозора Ка-31. Не исключено, что новые многоцелевые вертолеты, закупленные в рамках тендера частично или полностью заменят парк имеющихся машин.
