
Казанский "Рубин" досрочно обеспечил себе выход в плей-офф Лиги Европы. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.Выход казанского клуба в весеннюю стадию турнира стал возможен благодаря победе миланского "Интера" над белградским "Партизаном". В матче, состоявшемся в столице Сербии поздно вечером 8 ноября, итальянская команда взяла верх со счетом 3:1 благодаря дублю Родриго Паласио и мячу Фредди Гуарина.Ранее в четверг сам "Рубин" одержал свою третью победу в нынешнем розыгрыше Лиги Европы. В выездном матче против бакинского "Нефтчи" казанцы оказались сильнее благодаря единственному голу, который забил Владимир Дядюн.Таким образом, после четырех проведенных встреч "Рубин" и "Интер", имеющие по 10 очков, обеспечили себе первые два места в группе H. У "Нефтчи" и "Партизана" в активе лишь по одному очку, и обогнать в турнирной таблице казанцев и миланцев за оставшиеся два тура они уже не смогут.По результатам матчей, сыгранных 8 ноября в других группах, досрочный выход в плей-офф Лиги Европы себе также обеспечили харьковский "Металлист", леверкузенский "Байер", "Лион" и "Ганновер-96".
