
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов заявил, что форвард казанского "Ак Барса" Данис Зарипов пропустит чемпионат мира из-за рецидива травмы. Об этом сообщает издание "Спорт-Экспресс".Данис Зарипов принял участие в заключительном этапе Еврохоккейтура - Чешских хоккейных играх, который прошел с 26 по 29 апреля.Зарипов дважды становился чемпионом мира в составе сборной России (в 2008 и 2009 годах). Также хоккеист принимал участие в Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере.Билялетдинов рассказал, что пока не готов назвать окончательный состав сборной на чемпионат мира. Это, по словам тренера, будет сделано в Швеции,  где национальная команда будет проводить матчи группового турнира.Чемпионат мира пройдет с 4 по 20 мая в Швеции и Финляндии. На групповом этапе этого турнира сборная России сыграет с Латвией (5 мая), Норвегией (6 мая), Германией (8 мая), Данией (10 мая), Швецией (11 мая), Чехией (13 мая) и Италией (14 мая).
