
Начальнику полиции одного из пригородов столицы Йемена, города Сана, чудом удалось избежать гибели - он успел покинуть свой автомобиль за несколько минут до того, как тот взорвался, сообщил он агентству Agence France-Presse. Салех аль-Мустафа полагает, что его пытались взорвать боевики "Аль-Каеды". "Вне всякого сомнения, такого рода теракт- это фирменный знак 'Аль-Каеды'," - сообщил он агентству.Аль-Мустафа считает, что боевики этой террористической группы находятся на территории района столицы, начальником полиции которого он является. По его словам, силы безопасности Йемена пытались выследить их местонахождение, однако боевики сумели первыми нанести удар.В понедельник в столице при взрыве автомобиля был убит офицер разведки: взрывчатка была заложена под водительское сиденье. Мужчина скончался в больнице от полученных ранений. Ни одна террористическая группировка пока не взяла на себя ответственность за взрывы, но во вторник министерство обороны страны заявило, что был арестован подозреваемый в подготовке первого теракта.Йеменские военные, при поддержке подразделений США, на протяжении нескольких месяцев ведут операцию с применением бронетехники и самолетов по уничтожению террористов, захвативших южную часть страны около года назад. Действующая на этой территории группа боевиков является подразделением "Аль-Каеды".
