
Вице-президенту Ирака Тарику аль-Хашеми и нескольким его телохранителям предъявили обвинение в убийстве шести судей и множества других людей, сообщает Reuters.Обвинение политику предъявлено заочно: опасаясь преследований, он покинул Багдад еще в декабре 2011 года, когда по местному телевидению показали его сторонников, признающихся на камеру в участии в "эскадронах смерти".Сбежав из Багдада, вице-президент прятался сначала на курдском севере Ирака, а затем - в Катаре и в Турции.По словам представителей министерства юстиции Ирака, обвинения в адрес беглого политика базируются, в основном, на показаниях его помощников и охранников, которые под следствием "раскаялись" и рассказали, что преступления организовывал их начальник.В иракских тюрьмах сейчас находятся как минимум 73 человека из окружения вице-президента, часть из которых дает показания.Хашеми - один из политических лидеров иракских суннитов - заявляет, что все обвинения в его адрес - это часть кампании травли, развернутой премьер-министром-шиитом Нури аль-Малики. Он выразил готовность предстать перед судом и доказать свою невиновность, однако с тем условием, чтобы процесс состоялся в Киркуке - городе, где, в основном, проживают арабы-сунниты и курды. Однако Малики отверг это предложение, настаивая на суде в Багдаде.Противостояние между суннитами и шиитами в Ираке началось с новой силой после вывода американских войск. Шииты, контролирующие правительство и силовые структуры, начали неофициальную кампанию по выдавливанию суннитов со всех важных должностей. Сунниты отвечают на это массовым террором против шиитов.
