
Сообщения о смерти пациента скорой помощи из-за кортежа спикера Госдумы Сергея Нарышкина являются "вбросом недостоверных сведений". Об этом, как сообщает РИА Новости, 6 июня заявил замруководителя аппарата Госдумы Юрий Шувалов."Информация о столь трагическом случае не подтверждается, - заявил Шувалов. - Ситуация похожа на вброс недостоверных сведений в расчете на неразборчивую желтую прессу".6 июня стало известно, что полиция Ленинградской области начала проверку в связи с инцидентом 25 октября 2011 года, когда машина скорой помощи со включенным спецсигналами была вынуждена дожидаться проезда кортежа Нарышкина, который в то время занимал пост главы администрации президента.О проверке стало известно только после того, как 6 июня в интернете появилась видеозапись инцидента. Ролик был опубликован в заметке LifeNews. В тексте говорилось, что пациент впоследствии скончался из-за неоказания своевременной медицинской помощи.
