
Россиянка Мария Шарапова в полуфинале Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) сыграет с Петрой Квитовой из Чехии. Это стало ясно после окончания матча 1/4 финала, в котором Квитова победила Ярославу Шведову из Казахстана. Квитова выиграла в трех сетах со счетом 3:6, 6:2, 6:4, сообщает официальный сайт турнира.В другом полуфинале Roland Garros в женском одиночном разряде сыграют итальянка Сара Эррани и Саманта Стосур из Австралии.У мужчин в первом полуфинале встретятся серб Новак Джокович и швейцарец Роджер Федерер. Еще два полуфиналиста определятся 6 июня, когда закончатся оставшиеся матчи 1/4 финала. В них испанец Давид Феррер сыграет с Энди Мюрреем из Великобритании, а испанцы Николас Альмагро и Рафаэль Надаль встретятся друг с другом.
