
Руководство Северной Кореи решило отказаться от плановой экономики. Об этом сообщает южнокорейское агентство "Ренхап" со ссылкой на вашингтонское "Радио Свободной Азии", которое, в свою очередь, ссылается на неназванный источник в северокорейской провинции Янгандо.Согласно этим данным, с 6 августа на предприятиях, в рабочих организациях и в партячейках проводятся лекции о переходе к новой экономической системе. Эту политику в стране называют "Новой системой экономического управления 28 июня". 28 июня, согласно этим данным, лидер КНДР Ким Чен Ын отдал секретное распоряжение о разработке такой программы реформ. Должностные лица были поставлены в известность об этих планах в начале июля.В соответствии с новой политикой, предприятия смогут работать самостоятельно, без жесткого государственного регулирования, и будут сами устанавливать цены на свои товары. Однако руководство предприятий будет по-прежнему назначаться и сниматься государством, а частным лицам не разрешат открывать свой бизнес.Реформы, как сообщил радио другой источник, проведут и в сельском хозяйстве. Государство будет оставлять крестьянам 30 процентов производимой ими продукции (в настоящее время изымается вся продукция).Реформы подаются в стране как собственный социалистический план, а не результат внешнего влияния.Согласно оценке южнокорейского министерства по объединению двух стран, речь, возможно, идет об эксперименте, который будет проведен в некоторых частях КНДР. "Мы не думаем, что реформы проводятся во всей стране", - заявили в министерстве.Информация о том, что руководство КНДР намерено провести экономические реформы, со ссылкой на неназванный источник появилась еще в июле. В чем именно будут состоять реформы, тогда было неясно. Высказывалось предположение, согласно которому управление экономикой планируется передать от армии гражданским властям. Против такой меры, по данным Reuters, выступал начальник Генерального штаба северокорейской армии Ли Ён Хо (Ri Yong-ho). Формально в середине июля он был отправлен в отставку по болезни. По другим данным, снятие его с должности сопровождалось перестрелкой, в которой были убиты от 20 до 30 военнослужащих. Позднее северокорейский чиновник опроверг существование планов по проведению реформ.
