
Ипотечные заемщики Банка Москвы прекратили голодовку. Как рассказала корреспонденту "Ленты.ру" представитель инициативной группы заемщиков Елена Мокрова, протестующие не смогли голодовкой привлечь внимание менеджмента финансовой организации и теперь намерены добиваться этого "другими способами".Голодовка заемщиков Банка Москвы началась 2 марта и проходила в одном из московских хостелов. 5 марта портал Slon сообщал, что к акции также присоединились 260 ипотечных заемщиков ОТП-банка. По словам Мокровой, руководство ОТП-банка в результате акции согласилось на переговоры об изменениях условий ипотечного кредита.Заемщики Банка Москвы решились начать голодовку после того, как их задолженность по кредитам, взятым в 2007-2008 годах в японских иенах и швейцарских франках, резко выросла, и клиентам банка стало затруднительно выплачивать проценты по займам. В комитете отмечали, что с момента получения кредитов курсы иены и франка выросли на 88 и 58 процентов соответственно, после чего долг заемщиков перед банком в пересчете на рубли на 40 процентов превысил рыночную стоимость квартир.Объявившие голодовку заемщики требовали "справедливых и недискриминационных вариантов" реструктуризации выданных займов и заявляли, что их не устраивают предлагаемые им условия рефинансирования кредитов.В свою очередь, в Банке Москвы еще 2 марта заявили, что многие из недовольных заемщиков даже не подавали в банк документы для обсуждения возможности рефинансирования задолженности, не дав банку предложить варианты урегулирования ситуации. Кроме того, в организации подчеркнули, что сейчас в Банке Москвы действуют три варианта реструктуризации рефинансирования ипотечных кредитов в иенах и франках, которые в той или иной степени удовлетворяют требования заемщиков.
