
Американский окружной судья Ричард Сиборг (Richard Seeborg) третьего декабря предварительно одобрил предложенные Facebook меры урегулирования иска, касающегося использования личных данных пользователей в рекламе в соцсети. Об этом сообщает Mercury News.В соответствии с соглашением, Facebook выделит 20 миллионов долларов на выплаты пользователям, которые недовольны использованием информации о них в рекламном блоке "Sponsored stories" ("Рекламные новости"). Кроме того, соцсеть должна ввести настройку, которая позволит пользователю отказаться от дальнейшего упоминания себя в этой рекламе.Сиборг, вынося решение, заявил, что предложенное соглашение является результатом "серьезных переговоров" между юристами Facebook и группой пользователей, подавших иск. В самой соцсети изданию CNET заявили, что довольны одобрением суда.Издание отмечает, что это уже вторая попытка урегулировать конфликт. По первому решению Facebook обязали выплатить 10 миллионов долларов, однако Сиборг отменил вердикт. Тогда судья посчитал, что сумма выплат "выдернута из воздуха" и потребовал стороны объяснить, откуда она взялась.Блок "Рекламные новости" встраивается в новостную ленту пользователя и показывает, кто из его друзей "лайкнул" страницу рекламодателя. Такой вид рекламы появился в Facebook в 2011 году.
