
В общественном транспорте Алма-Аты будут вывешены фотографии карманников, а также лиц, совершающих квартирные кражи. Об этом сообщает Tengrinews со ссылкой на городской департамент внутренних дел.В полиции считают что это поможет повысить бдительность граждан. "На наш взгляд, это весьма действенная предупреждающая мера и, возможно, она кардинально изменит позиции безопасности горожан, которые нередко сами своей беспечностью создают, так сказать, благоприятные условия для преступников", - отметил начальник УВД Алмалинского района Талгат Сейлханов.На сегодняшний день полиция изготовила около 500 плакатов с фотографиями воров. В первую очередь они будут размещены в общественном транспорте Алмалинского района, где, как отмечается, в последнее время участились карманные и квартирные кражи.Также в полиции сообщили о выпуске памяток по профилактике квартирных краж. Эти материалы будут распространены среди горожан в ближайшее время.Похожие меры ранее были приняты в Актобе (бывшем Актюбинске, административном центре Актюбинской области). Там полиция расклеила в автобусах и на остановках предупреждающие плакаты "Берегитесь карманного вора!". В местном департаменте внутренних дел также призвали горожан "проявлять гражданскую позицию" в случае совершения кражи. "Иногда удивляет безразличие жителей, когда у них на глазах совершается карманная кража у таких же граждан, а они боятся поднимать шум и лишний раз связываться с карманниками", - отметили в ДВД.В полиции Алма-Аты в начале 2012 года были созданы специальные группы для пресечения карманных краж. За первые несколько месяцев текущего года в городе, как сообщалось, были пойманы около ста карманников.Общественный транспорт в Алма-Ате составляют автобусы, троллейбусы, маршрутные такси, а также трамваи. С конца 2011 года в городе также работает метро.
