
Генеральный штаб Турции направил не менее 25 ударных истребителей F-16 на авиабазу "Диярбакыр" (Diyarbakir), расположенную неподалеку от границы с Сирией, сообщает Associated Press.Это произошло сразу после инспекционной поездки начальника турецкого Генштаба по ряду воинских частей, развернутых на сирийской границе. Как пишет Hurriyet, Недждет Эзель (Necdet Ozel) и сопровождавшие его высокопоставленные офицеры осмотрели войска и проверили ситуацию в местах их дислокации.Почти одновременно с этим генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил, что альянс уже подготовил все необходимые планы по защите Турции и может осуществить их в случае необходимости.Кроме того, двумя днями ранее турецкие ВМС отправили к сирийским берегам флотилию из семи боевых кораблей с подразделением спецназа и ротой морской пехоты на борту.Эскалация напряженности на границе Турции и Сирии продолжается уже почти неделю. Сирийские войска, ведущие огонь по повстанцам, несколько раз по ошибке наносили удары по турецкой территории, чем вызвали гнев Анкары. Турецкое правительство уже заявило, что не оставит подобные инциденты без самого решительного ответа.Как сообщалось ранее, еще летом Анкара направила к южной границе дополнительные подразделения бронетехники и мотопехоты, а также артиллерийские батареи.
