
Морские пехотинцы Северного флота ВМФ России получили новые надувные бронежилеты. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил представитель Северного флота капитан 1-го ранга Вадим Серга. "Теперь даже если военнослужащий в таком бронежилете попадет в воду, то система автоматически наполнит специальные отделения газом и обеспечит переворачивание человека лицом вверх", - пояснил он.По сути, новая экипировка представляет собой стандартный бронежилет, оснащенный специальными объемами, заполняемыми газом при попадании в воду. Запас плавучести новых бронежилетов составляет 25 килограммов, что, по словам Серги, позволит удержать на воде военнослужащего вместе с вооружением и боезапасом. По словам начальника береговых войск Северного флота полковника Андрея Гущина, "такие бронежилеты крайне необходимы при выполнении задач по борьбе с пиратством".Новые бронежилеты получил отдельный полк морской пехоты Северного флота. В первую очередь бронежилетами будут экипироваться подразделения, входящие в состав экипажей надводных кораблей во время дальних походов и при патрулировании в районе Аденского залива и Африканского Рога. Как отмечает агентство, надувные бронежилеты уже поступили в продажу и в интернет-магазинах. Стоимость одного такого жилета составляет около девяти тысяч рублей.Приказ о принятии надувных бронежилетов на вооружение подписал в 2010 году главнокомандующий ВМФ России Владимир Высоцкий. Изначально планировалось, что новая такая экипировка поступит на флот в 2011 году.
