
Итальянская полиция арестовала участника знаменитой банды "Розовая пантера", специализирующейся на ограблениях ювелирных магазинов по всему миру, пишет The Telegraph.60-летний черногорец Митар Миранович попал в поле зрения следователей, когда отпечатки его пальцев были обнаружены на пластиковом пакете, оброненном грабителями во время налета на ювелирный магазин в центре Рима.По мнению полиции, именно он выступил организатором ограбления, во время которого были украдены ювелирные украшения на полтора миллиона евро. Налетчики, пригрозив персоналу оружием, вытянули из прилавков самые дорогие украшения и скрылись. На всю операцию у них ушло несколько минут.Банда в которой состоят бывшие югославские военнослужащие, грабила магазины в Италии, Великобритании, Японии, Франции, на Кипре и других странах.Название "Розовая пантера" закрепилось за ней в 1993 году, когда бандиты спрятали украденные в Лондоне драгоценности в кувшине с мороженым. В фильме "Розовая пантера" 1963 года есть аналогичный эпизод.
