
Израильская госкомпания Israel Aerospace Industries представила модернизированную версию беспилотного летательного аппарата Heron, своего самого продаваемого беспилотника, сообщает Flightglobal. Новый аппарат, получивший название Heron NG, отличается увеличенной дальностью полета и улучшенным набором бортового оборудования наблюдения, разведки и связи.По данным IAI, аппаратура наблюдения Heron NG позволяет проводить разведку на любом типе местности, будь то лес, джунгли, болота, море или город. Управление беспилотником, а также передача всей разведывательной информации осуществляется посредством спутниковой связи, разработанной компанией Elta Systems ("дочка" IAI). Модернизированный БПЛА может быть оснащен автоматической системой посадки и взлета.Дальность полета Heron NG составляет 1,5 тысячи километров. Для сравнения, предыдущая версия беспилотника - Heron-1 - могла удаляться от базы на 350 километров. Часть систем, разработанных для Heron NG, может применяться и на других версиях беспилотников семейства Heron.Heron NG стал четвертым беспилотником в семействе. Изначально IAI выпускала беспилотники Heron, впоследствии замененные более современными Heron-1. На базе последних для ВВС Израиля были разработаны аппараты Heron-TP, стоящие на вооружении израильских войск под обозначением Eitan.В настоящее время аппараты семейства Heron являются самыми продаваемыми израильскими беспилотниками. Они стоят на вооружении 13 стран мира, некоторые из которых оперируют лицензионными модификациями Heron. В частности, такие аппараты на вооружении Франции носят обозначение Harfang и отличаются увеличенной дальностью и расширенным набором разведывательной аппаратуры.
