
Железнодорожное сообщение между КНДР и Россией будет восстановлено к октябрю 2012 года. Об этом сообщает "Ренхап" со ссылкой на северокорейские СМИ.Власти России и КНДР договорились о реконструкции Транскорейской магистрали еще в 2001 году. Тогда было подписано соглашение о строительстве железнодорожного транспортного коридора вдоль побережья Японского моря через пограничный переход Туманган (КНДР) - Хасан (Россия) с выходом на Транссибирскую железнодорожную магистраль. Проект стал актуальным после того, как власти Южной Кореи и КНДР договорились о возобновлении железнодорожного сообщения, прерванного из-за войны в 1953 году.Соглашение о реконструкции участка от российской границы до севернокорейского порта Раджин было подписано в 2008 году. В октябре прошлого года завершился первый этап реконструкции железной дороги и по участку Раджин-Хасан прошел демонстрационный поезд. Как тогда сообщалось, следующим шагом станет строительство в северокорейском порту современного грузового терминала.Полное восстановление Транскорейской магистрали, которое оценивается в 7-8 миллиардов долларов, позволит создать самый протяженный евроазиатский транспортный коридор длиной свыше 10 тысяч километров. Как ранее заявлял глава РЖД Владимир Якунин, доставка грузов из Европы в страны Азиатско-Тихоокеанского региона по железной дороге займет в два раза меньше времени, чем по морю.Для строительства и эксплуатации Транскорейской железной дороги планируется создать международный консорциум. Ранее участием в проекте интересовались Германия, Италия, Финляндия и Япония.
