
На сайте выставки Comic-Con опубликовали краткое содержание нового фильма М. Найт Шьямалана "После Земли" ("After Earth").События фильма будут разворачиваться в далеком будущем - через тысячу лет после катастрофы, сделавшей поверхность Земли непригодной для жизни. Человечество переселяется на базу под названием Nova Prime. Главными героями картины станут генерал Сайфер Рэйдж (Cypher Raige) и его 13-летний сын Китаи (Kitai). Летательное средство, на котором они путешествуют, терпит кораблекрушение. В результате герои оказываются на полной опасностей Земле.Главные роли в фильме "После Земли" исполнят Уилл Cмит и его сын Джейден. Выход картины в прокат запланирован на июнь 2013 года. Презентация фильма и комикса-компаньона состоится на Comic-Con (сама выставка будет проходить в Сан-Диего с 12 по 15 июля 2012 года). В мероприятии примут участие как создатели графической новеллы "After Earth: Innocence", так и сценарист фильма Гарри Уитта.Последней на сегодняшний день режиссерской работой М. Найт Шьямалана является лента "Повелитель стихий" ("The Last Airbender"), основанная на мультсериале канала Nickelodeon. Фильм вышел на экраны летом 2010 года.
