
Стала известна дата выхода игры Beyond от студии Quantic Dream, создавшей Heavy Rain. Как уточняет блог Videogamer, она поступит в продажу в четвертом квартале 2012 финансового года, то есть ее релиз состоится в январе-марте 2013 года. Игра выйдет эксклюзивно для консоли PS3.Главной героиней новой "интерактивной драмы" от Quantic Dream станет девушка по имени Джоди Холмс, которая наделена сверхъестественными способностями. Игра будет охватывать 15 лет из ее жизни начиная с детства.Разработчики продемонстрировали первый ролик игры. Увидеть его можно тут.На пресс-конференции PlayStation Network в Лос-Анджелесе также было объявлено, что в разработке игры принимает участие актриса Эллен Пейдж (она "играет" главную героиню). Рассказывая об этом, глава Quantic Dream Дэвид Кейдж выразил уверенность в том, что игроки "сразу влюбятся" в Джоди Холмс.Игра создается на базе той же технологии, которая была ранее продемонстрирована в промо-ролике "Кара".
