
В Лос-Анджелесе 6 июня на 92-м году жизни умер американский писатель-фантаст Рэй Брэдбери. Об этом сообщается в микроблоге агентства Associated Press.Информацию о смерти писателя сообщила его дочь, а также личный биограф Сэм Уэллер.Рэй Брэдбери родился 22 августа 1920 года в городе Уокиган (штат Иллинойс). В Лос-Анджелес семья переехала в 1934 году, где Рэй Брэдбери окончил среднюю школу, однако высшего образования он так и не получил. О профессии писателя он начал мечтать еще в детстве, первыми его произведениями стали небольшие рассказы, на которые его вдохновили комиксы. Он начал печататься в 1938 году.Первый серьезный успех ему принесли научно-фантастические "Марсианские хроники", изданные в 1950 году. Всемирную славу Брэдбери, один из крупнейших писателей США XX века, обрел после выхода романа-антиутопии "451 градус по Фаренгейту", который был издан в 1953 году. Брэдбери также написал научно-фантастическую трилогию "Смерть – дело одинокое" (1985), "Кладбище для безумцев" (1990) и "Давайте все убьем Констанцию" (2002). Одним из важнейших произведений в творчестве Брэдбери является частично автобиографическая повесть "Вино из одуванчиков".Многие произведения Брэдбери экранизированы. Так, в 1966 году был снят фильм по "451 градусу по Фаренгейту", режиссером стал Франсуа Трюффо. Кинематографисты также обращались к рассказам писателя, которые составляют большую часть его творческого наследия. На американском телевидении выходили также минисериалы, поставленные по рассказам Брэдбери.Рэй Брэдбери получил множество литературных премий, в частности, премию "Небьюла" и премию Хьюго, которая вручается за литературные достижения в области научной фантастики. В 2000 году писатель удостоился медали  Национальной книжной премии за "огромный вклад во все жанры литературы".
