
Социальная сеть Facebook выпустила рекламный ролик, в котором сравнивает себя со стулом. Видео было опубликовано на странице Марка Цукерберга.В видеоролике говорится, что стулья позволяют присесть и отдохнуть. Кроме того, сидя на них, люди могут рассказывать друг другу истории. "Стулья предназначены для людей, и поэтому стулья похожи на Facebook", - сообщает закадровый голос.Также в видео упоминаются дверные звонки, самолеты, мосты, танцплощадки, баскетбол и "великая нация". "Вселенная. Она быстрая и темная и заставляет нас чувствовать себя одинокими. Может быть причина, по которой мы создали все эти вещи - желание напомнить себе, что мы не одиноки?", - говорится в конце ролика.В аннотации к ролику Цукерберг пишет, что достижение аудитории в миллиард человек очень важно для него. В связи с этим событием компания впервые создала рекламный ролик, рассказывающий о том, какое место она отводит себе в мире."Стулья, дверные звонки, самолеты, мосты, игры. Все эти вещи соединяют нас", - отметил Цукерберг. Он добавил, что теперь Facebook тоже относится к вещам, традиционно связывающим людей.Ранее 4 октября глава социальной сети объявил о том, что ежемесячная аудитория ресурса достигла миллиарда человек. Facebook был запущен в 2004 году. Первые сто миллионов пользователей зарегистрировалось в соцсети за пять лет, а через год, в 2010 году, она превысила отметку в полмиллиарда человек.
