
Российские фондовые индексы по итогам предрождественских торгов закрылись в плюсе. По итогам сессии 6 января индекс ММВБ вырос на 0,4 процента до 1440,6 пункта, а РТС - на 0,6 процента до 1423,69 пункта. За первую неделю торгов 2012 года индекс ММВБ поднялся на 2,7 процента, а РТС - на 3 процента.В ходе торгов индекс ММВБ поднимался выше 1450 пунктов, чему способствовали данные с рынка труда США. Как сообщило Bloomberg, в декабре 2011 года безработица в США снизилась до 8,5 процента, что является минимумом с февраля 2009 года.Однако несмотря на положительные новости из США, динамика на мировых площадках к концу сессии 6 января стала негативной на фоне новостей из еврозоны. В частности, по данным Eurostat, безработица в зоне евро в ноябре 2011 года осталась на максимальном уровне с 1998 года - 10,3 процента.Первые торги текущего года на объединенной бирже ММВБ-РТС состоялись 3 января, причем РТС и ММВБ начали их резким ростом - около двух процентов. Последние торги 2011 года на отечественном фондовом рынке завершились подъемом в районе двух процентов.
