
Махачкалинский футбольный клуб "Анжи" на официальном сайте объявил, что будет проводить домашние матчи Лиги Европы сезона-2012/13 на стадионе "Сатурн" в подмосковном городе Раменское.В начале июля УЕФА по соображениям безопасности запретил "Анжи" принимать соперников по Лиге Европы в Махачкале на стадионе "Динамо". В ответ махачкалинский клуб написал открытое письмо в адрес УЕФА, с просьбой все же разрешить проводить матчи в Махачкале.Также в поддержку "Анжи" выступил президент Дагестана Магомедсалам Магомедов, а также исполком Российского футбольного союза (РФС). 7 июля болельщики "Анжи" провели массовое собрание в центре Махачкалы, выступив с предложением УЕФА отменить запрет.Однако в сообщении на сайте махачкалинцев говорится, что позиция УЕФА по данному вопросу так и не претерпела изменений, поэтому "Анжи" вынужден искать стадион за пределами Дагестана. Выбор пал на стадион в Раменском, который в ближайшее время посетит комиссия УЕФА.Также "Анжи" пообещал болельщикам максимальное содействие при организации выезда на матч Лиги Европы в Подмосковье. Соперником подопечных Гууса Хиддинка по второму квалификационному раунду Лиги Европы станет победитель противостояния албанского "Фламуртари" и венгерского "Гонведа". В первом матче, состоявшемся 5 июля, со счетом 1:0 выиграл венгерский клуб.Стадион "Сатурн" был открыт в 1999 году и вмещает 16,5 тысяч зрителей. На арене играл домашние матчи клуб премьер-лиги "Сатурн". После расформирования команды в 2011 году на стадионе стал проводить домашние матчи клуб третьего дивизиона "Сатурн-2".Тренировочной базой "Сатурна" в подмосковном Кратово стал пользоваться "Анжи". Там команда готовится к играм, а вылетает на домашние игры в Махачкалу за несколько часов до начала матча.
