
Министерство иностранных дел РФ в пятницу, 6 апреля, назвало вердикт нью-йоркского суда, приговорившего россиянина Виктора Бута к 25-летнему тюремному заключению, "необоснованным и ангажированным" и выразило намерение использовать все имеющиеся международно-правовые механизмы для возвращения осужденного на родину. Сообщение опубликовано на сайте российского внешнеполитического ведомства.В МИД РФ отмечают, что при вынесении приговора Буту американское правосудие выполняло "явный политический заказ", проигнорировав доводы адвокатов, а также "шаткость доказательной базы" и незаконный характер ареста россиянина. По мнению российских дипломатов, Бут был объявлен "торговцем смертью" задолго до вынесения ему приговора. Осудили в российском внешнеполитическом ведомстве и кампанию в американских СМИ, имевшую целью повлиять на присяжных.МИД РФ также подчеркнул, что этот вопрос о возвращении Бута на родину будет одним из приоритетов в российско-американской повестке дня.Российский предприниматель Виктор Бут был приговорен к тюремному сроку 5 апреля 2012 года. Суд также обязал его выплатить 15 миллионов долларов штрафа.Бут был задержан в 2008 году в Таиланде по ордеру, выданному США. Американцы подозревали россиянина в намерении продать оружие колумбийской организации "Революционные вооруженные силы Колумбии" (FARC). 2 ноября 2011 года суд присяжных признал Бута виновным в сговоре с целью продажи оружия, в сговоре с целью убийства американских граждан и должностных лиц, а также в пособничестве терроризму. Бут свою вину категорически отрицает. Защита Бута утверждала, что их клиент хотел заключить сделку о продаже самолетов.Министерство иностранных дел России не раз заявляло о намерении добиваться возвращения Бута на родину. В частности, подобное заявление прозвучало после того, как вердикт по делу Бута вынесли присяжные.
