
Бывший советский фигурист Генрих Сретенский, живущий в США, был задержан во вторник, 4 сентября, по подозрению в сексуальных домогательствах. Об этом 5 сентября сообщает Associated Press.50-летний Сретенский был задержан на территории штата Мэриленд, где он проживает и работает тренером по фигурному катанию. В скором времени его экстрадируют в штат Нью-Йорк для участия в судебных слушаниях.Сретенского, по данным NBC, подозревают в причастности к инциденту, произошедшему в сентябре 2011 года в Лейк-Плейсиде, штат Нью-Йорк (в этом городе находится один из центров подготовки фигуристов). По словам адвоката тренера, речь идет об обвинениях в прикосновении к человеку без его согласия и в преступлениях сексуального характера первой и третьей степени. Имя истца, а также его (ее) возраст не сообщается.Фигурист настаивает на своей невиновности и намерен отстаивать свою правоту в суде. Жена Сретенского сообщила, что ученики фигуриста выступают в поддержку тренера.Генрих Сретенский выступал в танцах на льду в паре с Натальей Анненко. Фигуристы участвовали в Олимпийских играх 1988 года в Калгари и заняли четвертое место. В том же году они заняли второе место на европейском первенстве. На мировых чемпионатах Сретенский вместе со своей партнершей дважды занимал четвертое место.С 1989 года Сретенский принимал участие в нескольких шоу "Звезды на льду". В настоящее время фигурист преподает в школе фигурного катания Gardens Ice House в городе Лорел (Laurel) штата Мэриленд.По данным ИТАР-ТАСС, Сретенский, хотя и живет в США, сохранил российское гражданство. Агентство также отмечает, что адвокат фигуриста не знал об этом факте.
