
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на своем официальном сайте назвал арбитров на матчи второго тура группового турнира Лиги чемпионовИгру между питерским "Зенитом" и итальянским "Миланом" обслужит немецкая бригада арбитров во главе с Феликсом Брыхом. Этот матч пройдет 3 октября в Санкт-Петербурге, начало встречи - в 20:00 по московскому времени.В первом туре группового этапа "Зенит" в гостях проиграл испанской "Малаге" (0:3), "Милан" на своем поле сыграл вничью с бельгийским "Андерлехтом".В текущем розыгрыше Лиги чемпионов Брых уже работал на матчах с участием российской команды. Немецкий арбитр обслуживал ответную игру раунда плей-офф турнира между турецким "Фенербахче" и московским "Спартаком". Эта игра прошла 29 августа в Стамбуле и завершилась со счетом 1:1, что позволило "Спартаку" выйти в групповой этап Лиги чемпионов.Игру между "Спартаком" и шотландским "Селтиком" обслужит бригада арбитров под руководством француза Тони Шапрона. Эта встреча состоится 2 октября на московском стадионе "Лужники", начало матча - в 20:00 по московскому времени.
