
Бывшая модель, а ныне советник гендиректора Киево-Печерского историко-культурного заповедника Влада Прокаева призналась, что для того, чтобы получить свой пост, она дала взятку министру культуры Украины Михаилу Кулиняку. Заявление Прокаевой приводит телеканал ТСН. Экс-модель подчеркнула, что деньги - 50 тысяч долларов - были переданы через генерального директора заповедника Викторию Лесничую.Сама Лесничая слова Прокаевой опровергла, пообещав подать на нее в суд за клевету. Она также потребовала от своего советника написать заявление об увольнении, подчеркнув, что этого требуют работники заповедника. Прокаева, как передает телеканал, делать это отказалась, заявив, что уволится лишь в случае, если этого потребует министр культуры.Бывшая модель была официально назначена на пост советника генерального директора Киево-Печерского заповедника (действующего на территории Верхней Киево-Печерской лавры) в начале июня. До этого она работала там на добровольных началах. Назначение Прокаевой, участвовавшей в фотосессии для журнала "Playboy", обернулось скандалом, однако в руководстве заповедника сообщили, что этот вопрос был согласован с наместником Свято-Успенской Киево-Печерской лавры митрополитом Вышгородским и Чернобыльским Павлом.Новый скандал с участием бывшей модели разгорелся на днях, когда ряд сотрудников заповедника написали открытое письмо министру культуры Кулиняку. В нем главу ведомства просили "остановить произвол по отношению к коллективу со стороны замгенерального директора по экскурсионной работе Зоринец С.Ю. и замгенерального по международному сотрудничеству Прокаевой В.В".Кроме того, как пишет "Украинская правда", научный сотрудник заповедника Владимир Омельченко уличил бывшую модель в профнепригодности. "Мне как кандидату исторических наук по крайней мере странно слышать, когда мне заместитель генерального директора заповедника по международному сотрудничеству задает вопрос, является ли Византийская империя субъектом действующего международного гуманитарного права. Вы представляете уровень развития этого человека?", - подчеркнул он.31 июля Кулиняк попытался разрешить сложившуюся ситуацию, лично посетив заповедник. По итогам этого визита на сайте министерства культуры был опубликован комментарий чиновника, в котором тот заявил, что в конфликт вовлечены небольшие группы сотрудников, делящих себя на две команды - "новую" и "старую". Кулиняк подчеркнул, что такого быть не должно, и что "есть одна общая команда - коллектив Национального Киево-Печерского заповедника, которая работает на благо заповедника и имидж Украины". Он также заявил о намерении через две недели заслушать отчет гендиректора Лесничей "с целью выяснить, как она справляется со своими обязанностями".После отъезда Кулиняка Лесничая собрала прессу и в присутствии журналистов потребовала у ряда сотрудников написать заявления об уходе. В числе этих сотрудников оказалась и Прокаева, заявившая журналистам о взятке, которую она якобы дала, чтобы получить свой пост. Стоит отметить, что в интервью ТСН министр культуры опроверг заявление Прокаевой. Он подчеркнул, что ни от нее, ни от Лесничей (которая якобы передала ему 50 тысяч долларов) деньги не получал. Кулиняк подчеркнул также, что увольнять Прокаеву он не намерен.
