
Работа грузинского порта Поти полностью парализована из-за забастовки, которую в очередной - третий раз за последний месяц - объявили его работники. Об этом сообщает Trend.В акции участвуют 1200 человек. Среди них - работники механизации, флота, терминала и других подразделений. В сообщении уточняется, что коллектив порта бастует в полном составе. Погрузочные и разгрузочные работы на причалах приостановлены. Около 300 человек блокируют въезд в порт."После двух предупредительных забастовок нам обещали, что зарплата будет повышена, что будут улучшены условия работы и будут оформлены новые трудовые договоры, однако ни одно из этих требований не выполнено", - цитирует "Интерфакс" заявление бастующих.Они подчеркнули, что нынешняя акция протеста - бессрочная.Серия забастовок в порту Поти началась 10 октября. Тогда более 200 человек прекратили работу на два часа. Как сообщалось, администрация порта сочла их требования (касавшиеся повышения зарплат и улучшения условий труда) обоснованными и до 1 ноября обещала все претензии рассмотреть индивидуально и удовлетворить.Вторая забастовка была проведена в Поти 25 октября. Она, как и нынешняя акция протеста, заявлялась как бессрочная, однако продлилась всего около двух часов и была приостановлена на время переговоров с руководством порта.Позднее председатель Объединения независимых профсоюзов Гоча Александрия, представляющий интересы бастующих, заявил, что эти переговоры провалились. В свою очередь, гендиректор порта Джозеф Кроули сообщил, что не понимает причин забастовки. "Мы неоднократно говорили, что у нас зарплата ежегодно повышается с января, и на этот раз повышение коснется всех работников и составит 20 процентов. К настоящему времени средняя зарплата работников порта составляет 900 лари (около 600 долларов). У работающих на полную ставку есть медицинская страховка, а также они застрахованы от несчастных случаев. Насколько нам известно, это беспрецедентный случай в Грузии", - подчеркнул он.В то же время, по данным лидера профсоюза потийского порта Кока Саджая средняя зарплата бастующих рабочих составляет 100-200 лари (65-130 долларов). В профсоюзе объяснили расхождение в цифрах тем, что Кроули назвал среднюю зарплату с учетом заработка топ-менеджмента и квалифицированных специалистов, а Саджая привел данные о доходах низшего и среднего звена сотрудников.Порт Поти является одним из главных морских портов Грузии. Его владелец - компания APM Terminals-Поти в апреле 2011 года приобрела 80-процентную долю в корпорации "Потийский морской порт" у компании Ras Al Khaimah Invesment Authority (RAKIA,ОАЭ). Сумма сделки составила 80 миллионов долларов.
