
В России стартовали продажи двух смартфонов Nokia на Windows Phone 8 - Lumia 920 и Lumia 820, говорится в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе. О старте продаж было объявлено на пресс-конференции в Москве, в которой приняли участие главы Nokia и Microsoft Стивен Илоп (Stephen Elop) и Стив Балмер (Steve Ballmer).Nokia Lumia 920 с 4,5-дюймовым экраном стоит в России 24990 рублей, а Nokia Lumia 820 с 4,3-дюймовым экраном - 19990 рублей. Оба смартфона доступны в корпусах желтого, красного, белого и черного цветов.В аппаратах задействован двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 с тактовой частотой полтора гигагерца. У каждого смартфона гигабайт оперативной памяти. Lumia 920 и 820 стали первыми телефонами, поддерживающие российские частоты LTE.Особенности Lumia 920 - сверхчеткая картинка (плотность пикселей на экране - 332 штуки на дюйм; изображение не "смазывается" при прокрутке), чуткий и устойчивый к повреждениям дисплей (он реагирует на прикосновения рук в перчатках, а также на касания ногтями и предметами наподобие ключей), беспроводная зарядка (зарядное устройство покупается отдельно) и камера с оптической стабилизацией, способная делать резкие снимки в темноте без вспышки.Lumia 820 наделена сменными панелями и слотом для карт памяти microSD.Оба телефона работают под управлением операционной системы Windows Phone 8, которая вышла 29 октября. Как и в Windows Phone 7, в ней используется меню из "живых плиток". WP8, как и "большая" Windows, использует ядро NT. В состав ОС входят инструменты для контроля за расходом трафика и детский режим Kid's Corner.
