
Профсоюз бортпроводников немецкой авиакомпании Lufthansa объявил о проведении в пятницу, 7 сентября, общенациональной 24-часовой забастовки, сообщает Agence France-Presse. Из-за забастовки, объявило руководство Lufthansa, авиакомпания будет вынуждена отменить 7 сентября две трети своих рейсов. Размер материального ущерба, причиненного забастовкой, авиаперевозчик пока оценить затруднился.Запланированная забастовка, по словам профсоюзного объединения UFO (Unabhaengige Flugbegleiter Organisation), представляющего интересы большинства бортпроводников Lufthansa, затронет аэропорты в Франкфурте, Берлине, Гамбурге, Мюнхене, Дюссельдорфе и Штутгарте.UFO требует впервые за последние три года повысить зарплату бортпроводников на пять процентов (ранее размер выплат персоналу авиакомпании был заморожен), а также настаивает на том, чтобы Lufthansa отказалась от практики привлечения временных сотрудников к работе бортпроводников. Авиакомпания, в свою очередь, готова отказаться от временных сотрудников, но повысить зарплаты согласна лишь на 3,5 процента.Стороны более года пытались выработать компромиссное решение, однако в конце августа переговоры были приостановлены. Теперь и UFO, и Lufthansa заявляют, что готовы вернуться за стол переговоров, но лишь при условии, что на уступки первыми пойдет другая сторона.31 августа и 4 сентября профсоюз бортпроводников Lufthansa уже проводил забастовки, однако тогда они длились менее суток и затрагивали лишь аэропорты Франкфурта, Берлина и Мюнхена. Из-за двух предыдущих забастовок Lufthansa отменила в общей сложности более 300 рейсов. Ущерб от забастовки аналитики оценивали в 5-10 миллионов евро в сутки.
