
В столице Кабардино-Балкарии Нальчике с утра 4 апреля проводятся две спецоперации. В пригородном районе Хасанья введен режим КТО, сообщает РИА Новости.В правоохранительных органах республики рассказали, что оперативные действия идут по двум адресам, на улице Офицерская и улице Калабекова.  По первому адресу в ходе боя был убит предполагаемый участник бандформирований по имени Артур Ульбашев, передает "Интерфакс".По второму адресу продолжают оказывать вооруженное сопротивление несколько боевиков. По данным агентства, они активно отстреливаются и ранили одного из сотрудников силовых структур.Источник агентства полагает, что сопротивление оказывают не менее двух боевиков. По данным Life News, окружены четверо боевиков.
