
Страна голосует: хроника 4 мартаРезультаты голосования на президентских выборах на участке номер 1402 в Дагестане отменят из-за вброса бюллетеней, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в местном избиркоме. Вброс был зафиксирован веб-камерой, установленной на участке, который находится в Тарумовском районе республики.На видеозаписи, размещенной в интернете, видно, как несколько человек опускают в урну по несколько бюллетеней каждый. "Материалы по данному участку уже направлены в прокуратуру и следственный комитет", - заявил источник в избиркоме.Член ЦИК РФ Антон Лопатин заявил, что в Центризбиркоме в курсе случившегося. "В срочном порядке будем разбираться и принимать меры", - цитирует его слова агентство. Впоследствии замглавы Центризбиркома подтвердил, что результаты голосования на участке 1402 будут отменены.Как ранее сообщало МВД России, выборы проходят в спокойной обстановке, и отдельные нарушения, зафиксированные в ходе голосования, не повлияют на результат. По данным общественных организаций, в том числе "Лиги избирателей" и ассоциации "Голос", по всей России на выборах зафиксировано около трех тысяч нарушений. В ЦИК РФ ранее сообщали, что за день к ним поступило всего 86 жалоб на нарушения.Первые результаты голосования будут объявлены после 21:00, когда закроются последние избирательные участки. Если ни один из кандидатов по итогам голосования не наберет более половины голосов, будет назначен второй тур выборов.
