
В городе Кировске Мурманской области на четыре года колонии общего режима осужден депутат горсовета от "Единой России" Александр Гутиков. Его признали виновным в краже буровой шахтной установки стоимостью 3,3 миллиона рублей, сообщает областная прокуратура.Гутиков работал замначальника горно-строительного участка на руднике, принадлежащем ОАО "Апатит". Для хищения нового оборудования он подговорил двух рабочих перевезти за вознаграждение установку на другой участок.По данным регионального управления СК РФ, Гутиков вывез новую буровую под видом списанной с баланса. Он был задержан в момент продажи установки оперативнику ФСБ, действовавшему под прикрытием.Помимо отбытия тюремного срока Гутикову придется уплатить штраф в размере 200 тысяч рублей. Один из его пособников - Максим Иванов - осужден на три года условно и также приговорен к штрафу в 200 тысяч рублей. Дело третьего участника преступления рассматривается в суде.
