
В аэропорту "Домодедово" было совершено больше "чекинов" в Foursquare, чем в любой другой точке на карте России. Такие данные приводятся в исследовании агентства "Социальные сети".Всего в России было совершено почти 69 миллионов "чекинов", из них 4,7 миллиона - за последний месяц. При этом в "Домодедово" 56 тысяч пользователей в сумме отметились 139 тысяч раз. Также в число популярных российских точек вошли торгово-развлекательные центры "Галерея" в Санкт-Петербурге (137 тысяч "чекинов") и "Европейский" в Москве (134 тысячи).Всего на территории России создано 1,36 миллиона точек, но в 526 тысячах из них "чекинилось" не более одного пользователя. Точек, в которых отмечалось больше 10 человек, оказалось чуть больше 200 тысяч.Исследователи изучили и распределение "чекинов" по брендам. В частности, у мобильного оператора МТС оказалось более 4,5 тысяч точек, в которых суммарно пользователи отметились почти 89 тысяч раз. У сети кафе "КофеХауз" 193 точки и более 368 тысяч "чекинов".Геолокационный сервис Foursquare позволяет пользователям отмечаться в посещенных ими заведениях и получать за это очки и "бейджи". По количеству набранных очков выстраивается рейтинг, составленный из достижений друзей пользователя.Всего сервисом пользуется более 25 миллионов человек. Число российских пользователей установить нельзя, отмечают в агентстве "Социальные сети".
