
Общественная палата РФ попросила полицию рассказать подробности инцидента со стрельбой в центре Москвы, которую устроил дагестанский свадебный кортеж 30 сентября. Об этом сообщается на сайте организации."Мы хотим выяснить, действительно ли пассажиры кортежа, устроившие стрельбу, отказались подчиниться требованиям сотрудников ГИБДД и стреляли по автомобилям сотрудников полиции из травматического оружия? Если да, то какими силами их удалось остановить?" - пояснил первый заместитель секретаря ОП Михаил Островский. Он попросил уточнить, почему участникам происшествия не предъявили обвинений в сопротивлении и применении насилия к сотрудникам полиции.Члены ОП усомнились в адекватности наказания членам кортежа. "К сожалению, отсутствие внятных объяснений из уст правоохранительных органов по поводу произошедшего дает почву для различных слухов и домыслов и позволяет усомниться в адекватности наказания, вынесенного участникам этого конфликта", - заключил Островский.30 сентября, по сообщениям СМИ, дагестанский свадебный кортеж проехал по Ленинградскому шоссе и Ленинградскому проспекту в центр Москвы, попутно стреляя в машины, которые пытались его обогнать. Среди обстрелянных машин, писали в прессе, было два патрульных экипажа ДПС. На пересечении Тверской и Моховой улиц кортеж перегородил дорогу, а его участники стали стрелять в воздух. В итоге ОМОН задержал 15 человек.Большинство из них отпустили после составления административных протоколов за неправильное использование звуковых сигналов и нарушение правил тонировки (эти правонарушения предусматривают штрафы в размере от 100 до 500 рублей). Один из гостей свадьбы, Мурат Агаларов, признался в стрельбе из травматического оружия (однако, по его словам, он стрелял в Подмосковье, а не в Москве). Его оштрафовали на две тысячи рублей. Агаларову грозит лишение лицензии на ношение оружия.Кроме того, Агаларова признали виновным в мелком хулиганстве и арестовали на 15 суток. По словам очевидцев, он нецензурно выражался в присутствии сотрудников правоохранительных органов.
