
Минская милиция отказалась возбуждать уголовное дело по факту нанесения травмы фотографу Associated Press Сергею Грицу. Об этом сообщает "Интерфакс-Запад". Журналист пострадал при разгоне оппозиционного пикета, состоявшегося 18 сентября.Акцию 18 сентября проводили представители движения Zмена, выступавшие за бойкот предстоящих парламентских выборов. Молодые люди устроили символическую раздачу борща прохожим возле универмага "Фрунзенский" (акция намекала на высказывание главы ЦИКа Белоруссии Лидии Ермошиной, которая ранее посоветовала женщинам, участвующим в акциях протеста, "сидеть дома и варить борщ"). Акция проводилась под лозунгом "Не ходи на выборы. Сиди дома и вари борщ".Мероприятие, как сообщалось, было остановлено "людьми в штатском". Они стали задерживать участников акции и находившихся поблизости журналистов. Были задержаны, в частности, фотокорреспонденты агенств Associated Press и Reuters, а также съемочная группа немецкого телеканала ZDF. Фотографа AP Сергея Грица при этом ударили в глаз."Я получил удар кулаком в правый глаз, при этом мне разбили очки, - рассказал он позднее. - Очень грубо волокли в автобус. Всех - активистов и прессу. Вырывали из рук аппаратуру". Журналиста и его коллег некоторое время продержали в отделении милиции, а затем отпустили без составления протоколов. Ему вернули аппаратуру, однако снимки с акции, как сообщалось, были удалены.Гриц снял побои и написал заявление в милицию. "Получается, что на одном этаже РУВД сидят те, кто меня бил, а на втором - те, кому я пишу жалобу", - отметил он.Однако в УВД Фрунзенского района, рассмотрев претензии журналиста, заявили, что сотрудники милиции физической силы по отношению к нему не применяли. В постановлении об отказе в возбуждении дела отмечается, что установить, кто же тогда ударил Грица в глаз, "не представлялось возможным".
