
Пожар в башне "Восток" комплекса "Москва-сити", предположительно, распространился на три этажа. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, огонь, вспыхнувший на 67-м этаже, распространился до 65-го этажа."К очагам пожара проложено два водяных ствола, работают два вертолета", - рассказал собеседник агентства, добавив, что вся пожарная техника находится на территории центра "Москва-сити" и улицы вокруг свободны для движения автотранспорта.Как следует из сообщений в твиттере проекта radioscanner.ru, где транслируются переговоры пилотов вертолетов, которые тушат пожар, их работе мешают строительные краны и сильный ветер: ветер сдувает вертолеты на краны, а также мешает сливу воды в нужные точки.Между тем, "Интерфакс" передает со ссылкой на заявление замначальника ГУ МЧС России по Москве Сергея Аникеева, что с места пожара эвакуировали 14 рабочих.Данных о пострадавших нет.Сообщение о пожаре недостроенной башне, расположенной по адресу Краснопресненская набережная, дом 10, поступило в понедельник около 20:00. Первоначально сообщалось о небольшом возгорании, площадь которого не превышала 50 метров. Позднее, однако, площадь возгорания увеличилась минимум вдвое.
