
Правительство не рассматривает кандидатуру бывшего начальника Генштаба Юрия Балуевского на пост председателя совета директоров компании "Российские космические системы" (РКС), отвечающей за развитие системы ГЛОНАСС. Об этом со ссылкой на источник в кабинете министров сообщает РИА Новости.В то же время собеседник агентства подтвердил, что сейчас действительно подбираются кандидатуры на пост главы совета директоров РКС.Ранее о скором назначении Балуевского главой совета директоров РКС сообщила газета "Коммерсантъ". По данным издания, назначению Балуевского способствовал руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин, работавший вместе с ним в Минобороны.Генерал армии Юрий Балуевский занимал пост начальника Генштаба Вооруженных сил РФ с 2004 по 2008 год, а с 2008 по 2012 года был заместителем секретаря Совета безопасности. Он был отправлен в отставку, когда ему исполнилось 65 лет."Коммерсантъ" писал, что всего в совете директоров РКС сменятся три члена из пяти. По данным издания, на места заместителя главы Росимущества Павла Потапова и бывшего главы РКС Юрия Урличича должны назначить заместителя главы Роскосмоса Виталия Давыдова и заместителя начальника управления госимущества Роскосмоса Игоря Зубкова.Урличич был главным конструктором системы ГЛОНАСС. Он покинул свой пост по болезни после того, как стало известно о крупных хищениях при разработке этой системы.Список совета директоров РКС составляется в Минэкономразвития и утверждается правительством. Перед этим кабинет министров согласует список с администрацией президента.
