
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов в ответ на появление в интернете видеоролика с участием его служебного автомобиля пожаловался на наружное наблюдение, сообщает "Интерфакс". Федотов также высказал намерение проконсультироваться со специалистами о своих дальнейших действиях."В последний раз я находился под наружным наблюдением в 1993 году, когда антипрезидентские силы готовили в Москве переворот. Именно они тогда и организовали слежку за мной", - заметил Федотов, в 1993 году возглавлявший министерство печати и информации.7 ноября на сайте издания Lifenews появилась видеозапись, на которой якобы запечатлено, как служебный автомобиль Федотова неоднократно нарушает правила дорожного движения.Федотов заметил, что на видеозаписи фигурирует автомобиль, который он заменил два года назад (оставив себе при этом прежний номер). Водитель, в то время работавший на Федотова, уволился, а нынешний водитель, по словам главы совета по правам человека, - "абсолютный аккуратист по части соблюдения правил дорожного движения". Федотов заявил, что он готов внимательно изучить все видеозаписи своего служебного автомобиля, ища в них какие-либо нарушения.Последний раз глава совета, как он рассказал РИА Новости, имел проблемы с ГАИ в 2002 году. Тогда ему удалось отстоять свою невиновность в Хамовническом суде."То, что сейчас на свет появляется видеозапись двухлетней записи, говорит о том, что это кому-то очень нужно в момент формирования нового состава совета по правам человека", - заметил Федотов. По данным "Коммерсанта", указ о новом составе совета, в который войдет 65 человек взамен 40, уже готов, хотя глава совета эти данные опровергает.
