
Муаммар Каддафи выделил 50 миллионов евро на финансирование предвыборной кампании  Николя Саркози в 2007 году. Как сообщает Agence France-Presse, об этом заявил Башир Эссед - адвокат Багдади аль-Махмуди, работавшего премьер-министром Ливии при Каддафи.По словам адвоката, Махмуди, находящийся под стражей в одной из тунисских тюрем, рассказал, что распоряжение о передаче денег по поручению Каддафи подписал бывший начальник ливийской разведки Муса Куса. "Это подтверждается существующими документами", - заявил Эссед.Мабрук Куршид - другой адвокат Махмуди - подтвердил данные о передаче Саркози денег и добавил, что его клиента содержат под стражей по настоянию французского президента, который "боится разоблачения".Ранее сообщалось, что Муса Куса опроверг передачу ливийских денег французскому президенту. По его словам, соответствующий документ, недавно опубликованный на одном из французских сайтов, является подделкой. Саркози также опроверг получение денег от ливийского диктатора. Тем не менее, парижская прокуратура начала расследование подлинности документа.Впервые о передаче денег Саркози в марте 2011 года заявил сын Каддафи - Сейф аль-Ислама. При этом он не привел никаких доказательств своих слов, хотя и обещал сделать это.Саркози связал появление документа с предвыборной кампанией у себя на родине: президент ведет борьбу за переизбрание на второй срок. Второй тур выборов состоится 6 мая.
