
Игрок клуба НХЛ "Баффало Сейбрс" Джордан Леопольд сломал три ребра главному тренеру своей команды Линди Раффу. Это произошло 6 февраля на тренировке "Баффало". Выполняя одно из упражнений, Леопольд не заметил Раффа и врезался в него. Тренер упал на лед, получив в результате столкновения перелом ребер, сообщает издание Tonawanda News.Леопольд рассказал, что, выполняя упражнение, он соперничал со своим одноклубником Вилле Лейно и поэтому не смотрел в ту сторону, где находился Рафф. Как сообщает официальный сайт "Баффало", Рафф должен вернуться к выполнению своих обязанностей уже 7 февраля.51-летний Рафф в течение 12 лет играл в НХЛ и был подвержен травмам. За всю карьеру ему лишь дважды удалось провести более 70 игр подряд. В 1993 году он завершил карьеру игрока.В регулярном чемпионате - 2011/12 "Баффало" занимает 13-е место в Восточной конференции. От зоны плей-офф команда отстает на 11 очков.
