
На Украине по подозрению во взяточничестве задержаны директора двух военных предприятий: "Укрвійськбуд" ("Укрвоенстрой") и "Укрконверс". Об этом сообщает Zaxid.net со ссылкой на прокуратуру.По информации агентства, подозреваемые потребовали (и впоследствии получили) у некоего частного предпринимателя деньги "за предоставление согласия на заключение договора на использование недвижимого имущества, принадлежащего государству".Общая сумма взятки составила 32 тысячи гривен (около четырех тысяч долларов). Каким образом предполагалось разделить эти деньги, не уточняется.Директора были задержаны 4 сентября. Они находятся в изоляторе временного содержания. Сегодня, 6 сентября, киевский суд определит им меру пресечения. Прокуратура настаивает на двухмесячном аресте.Возбуждено уголовное дело по статье о взяточничестве.Предприятия "Укрвійськбуд" ("Укрвоенстрой") и "Укрконверс", как отмечается, подчинены министерству обороны. "Укрвійськбуд", в частности, занимается, строительством жилых домов, инженерных и аэродромных сооружений, специальных зданий и сооружений военного назначения.
