
Релиз дополнения Arctic Strike для шутера Ghost Recon: Future Soldier отложен. Об этом сообщает портал Videogamer. Ранее планировалось, что оно поступит в продажу 3 июля. DLC должно было выйти для Xbox 360 и PS3.Издательство Ubisoft, которое выпускает серию Ghost Recon, объяснило перенос тем, что создателям игры необходимо время на доработку дополнения. По словам его представителей, Arctic Strike поступит в продажу до конца июля. Точная дата будет объявлена позднее.Дополнение Arctic Strike было анонсировано в середине мая. В него должны войти несколько карт и новый режим для мультиплеера, дополнительная карта для кооперативного режима и шесть видов оружия. Известно, что среди локаций, которые появятся в игре после релиза DLC, будут Москва и Арктика. Arctic Strike обойдется игрокам в 10 долларов.Шутер Ghost Recon: Future Soldier вышел для консолей Xbox 360 и PS3 в конце мая, а релиз для PC состоялся в июне. Сразу после выхода игра заняла первое место в британском чарте продаж и занимала лидерскую позицию в течение трех недель (но потом уступила ее футбольному симулятору FIFA 12).Героями игры являются солдаты отряда "Призраки", которые сражаются в различных точках мира (от Никарагуа до Дагестана), чтобы спасти мир от глобальной угрозы.
