
Представители "Города без наркотиков" заявили о начавшейся эксгумации тела скончавшейся пациентки фонда Татьяны Казанцевой. Как сообщила в своем блоге юрист фонда Анастасия Удеревская, родственников девушки не проинформировали о дате и времени эксгумации, а кладбище оцепила "вся полиция Нижнего Тагила".Полицейские, сообщает РИА Новости со ссылкой на дежурную часть, утверждают, что на кладбище ищут  взрывное устройство.Сотрудник "Города без наркотиков" Евгений Маленкин сообщил в своем микроблоге, что тело Казанцевой увезли в морг, не проведя при этом обязательной процедуры опознания. Он также выразил сомнения в наличии решения суда об эксгумации.Эксгумировать тело скончавшейся пациентки фонда "Город без наркотиков" Татьяны Казанцевой в рамках расследования уголовного дела о причинении смерти по неосторожности разрешил Березовский городской суд. Сроки эксгумации, как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя суда, определит следствие.В областном следственном управлении эту информацию прокомментировать агентству не смогли, так как следственные действия еще не закончены. Издание URA.RU со ссылкой на источники в следствии сообщало, что официально эксгумация назначена на субботу, 11 августа, но на самом деле она произойдет в ночь с 8 на 9  число.О решении суда стало известно 8 августа. Родственники Казанцевой намерены обжаловать его.Татьяна Казанцева скончалась от менингита 17 июня 2012 года в Березовской городской больнице, куда ее привезли 8 июня из женского реабилитационного центра "Города без наркотиков". По факту смерти пациентки фонда возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).После смерти Казанцевой в "Городе без наркотиков" начались многочисленные проверки, из-за которых главе фонда Евгению Ройзману пришлось временно распустить женский реабилитационный центр. В результате было возбуждено еще два уголовных дела в отношении фонда: о нанесении побоев и о лишении свободы.
