
Жительница Новосибирска Ирина Рузанкина подала иск к Pussy Riot с требованием возместить ей моральный ущерб, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на директора юридической фирмы "Рябинина, Зиновьев и Крестьянов" Алексея Крестьянова. Рузанкина утверждает, что ее религиозные чувства задел просмотр клипа группы "Богородица, Путина прогони".Сумма иска составляет 30 тысяч рублей. Эту сумму она просит взыскать с троих участниц группы, которые сейчас находятся под арестом."У меня есть своя вера, свои ценности, свое понимание общественного бытия, и я не хочу, чтобы поступки других граждан отражались на моем настроении. Они обидели меня этим роликом, - заявила истица изданию "Сиб.фм". - Приезжает Мадонна, заступается. Хорошо, пускай. А я заступлюсь за другую сторону. Столько шуму, мне уже надоело просто на это смотреть".По словам Ирины Рузанкиной, она подала иск не ради самой компенсации, а ради того, чтобы показать свое небезразличие.Как заявил Алексей Крестьянов, изначально иски к Pussy Riot планировала подать группа из 12 человек, однако она развалилась. В итоге осталось только трое истцов. Когда будут поданы два оставшихся иска, не уточняется.Участницы группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич находятся под арестом с марта 2012 года. Они обвиняются в хулиганстве за исполнение части песни "Богородица, Путина прогони" в Храме Христа Спасителя. Прокурор потребовал приговорить каждую из обвиняемых к трем годам реального срока. Защита настаивает на невиновности девушек, так как в их действиях, по их мнению, не было состава уголовного преступления.В поддержку арестованных девушек выступили многие известные исполнители, в том числе группа Red Hot Chili Peppers, Мадонна, Franz Ferdinand и другие. Мадонна на концерте в Москве, который состоялся 7 августа, произнесла шестиминутную речь в поддержку Pussy Riot.
