
Уволенный с поста министра обороны Анатолий Сердюков передал своему преемнику Сергею Шойгу "ядерный чемодан". Об этом 7 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Минобороны.Шойгу уже приступил к исполнению новых обязанностей. В частности, сообщает агентство, ему передали устройство связи с боевыми расчетами Ракетных войск стратегического назначения (так называемый "ядерный чемоданчик"). Другие "ядерные чемоданчики" находятся у верховного главнокомандующего (президент РФ) и начальника Генштаба.Министр обороны сменился 6 ноября. Президент Владимир Путин отправил в отставку Сердюкова, назначив на его должность губернатора Московской области Сергея Шойгу.Увольнение Сердюкова глава государства пояснил желанием создать условия для объективного расследования дела вокруг Минобороны. Речь идет о компании "Оборонсервис", против сотрудников которой возбудили уголовные дела за мошенничество. СМИ сообщали, что уже бывшего министра могут допросить в качестве свидетеля.Сердюков был назначен на пост главы Минобороны в 2007 году. Он известен своей реформой армии, в ходе которой были сокращены многие офицеры и уменьшена численность войск в целом. Шойгу до назначения руководил Подмосковьем, а до того на протяжении 20 лет возглавлял МЧС.
