
Президент России Владимир Путин занял третье место в рейтинге самых влиятельных людей мира, который ежегодно публикует журнал Forbes. В прошлом году составители рейтинга отдали российскому лидеру вторую строчку, в списке 2010 года Путин занимал четвертое место, а в 2009 году он был третьим.Первое место в рейтинге самых влиятельных людей мира 2012 года занял президент США Барак Обама, переизбранный на второй срок. Строчкой ниже разместилась канцлер ФРГ Ангела Меркель. Обама возглавляет рейтинг второй год подряд, а Меркель в 2011 году была лишь четвертой.Основатель Microsoft Билл Гейтс, занимавший в прошлом году пятое место, поднялся в рейтинге самых влиятельных людей мира на одну строчку. На пятом месте теперь разместился папа Римский Бенедикт XVI, улучшивший свой результат на две позиции по сравнению с прошлым годом.В десятку самых влиятельных людей мира вошли сразу два главы Центробанков - Бен Бернанке, возглавляющий ФРС США, разместился на шестом месте, а президент ЕЦБ Марио Драги стал восьмым. Кроме Бернанке и Драги, в топ-10 вошли: саудовский король Абдулла ибн Абдель-Азиз (7-е место), генсек КПК и будущий председатель КНР Си Цзиньпинь (9-е место) и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев занимает 61-е место (в 2011 году 59-е место). За ним следуют бывший  президент Китая Цзянь Цземинь и наркобарон, глава картеля Синалоа и самый разыскиваемый преступник Мексики Хоакин "Эль Чапо" Гусман.Кроме Путина и Медведева, в рейтинг попали еще двое россиян - бизнесмен Алишер Усманов, занимающий 67-ю строчку, и глава "Газпрома" Алексей Миллер, которому досталось 70 место. Всего в рейтинге упоминается 71 человек, последнее место занял Рид Хоффман - один из создателей LinkedIn, впервые попавший в число самых влиятельных людей в мире.При составлении рейтинга учитывалось число людей, на которых распространяется влияние того или иного человека, размер финансовых средств, находящихся под его контролем, а также способность кандидата оказывать влияние на разные сферы жизни. Кроме того, учитывалось, сколь активно кандидат использует свое влияние. Последний критерий, отмечается в сопровождающей публикацию рейтинга статье, позволил набрать очки Владимиру Путину, который "часто демонстрирует свое влияние, в том числе, отправляя за решетку участников протестов".
