
Столичная полиция возбудила уголовное дело на активиста, метнувшего файер в полицейского, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел 31 марта на Триумфальной площади во время очередной несогласованной акции "Стратегии-31". Как утверждают в полиции, активист бросил в полицейского файер. В результате, говорится в сообщении пресс-службы, сотрудник полиции получил ожоги лица. Кроме того, у него оказалась повреждена форма.В полиции говорят, что инцидент зафиксирован на видео. В сюжете НТВ видно, как в сторону полицейского оцепления летит файер.Полиция не упоминает имени подозреваемого. На сайте "Другой России" упоминается активист Никита Логачев, которому после задержания на площади угрожали возбуждением уголовного дела. Пресс-секретарь "Другой России"Александр Аверин написал в твиттере, что Логачев не состоит в партии."Интерфакс" сообщает, что сторонник оппозиции был "задержан и доставлен в отдел полиции для привлечения к ответственности в соответствии с законодательством". На сайте следственного комитета РФ говорится, что 3 апреля молодой человек будет допрошен, после чего суд изберет ему меру пресечения.Дело возбуждено по статье 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). Максимальное наказание, которое грозит активисту, - пять лет заключения.В ноябре 2011 года активист "Левого фронта" Григорий Торбеев был приговорен к полутора годам колонии поселения за аналогичное преступление. Полицейские утверждали, что во время задержания на акции около столичной мэрии он ткнул файером в лицо сотруднику правоохранительных органов.По итогам последней акции "Стратегии-31" были задержаны несколько десятков активистов. Некоторые участники акции получили административные аресты. Активистка "Другой России" Вера Лаврешина отправилась под стражу на пять суток, а другорос Михаил Лукашев - на семь.
