
Военно-морские силы Ирана 2 января успешно испытали крылатую ракету повышенной дальности действия, сообщает Reuters со ссылкой на государственное новостное агентство IRNA."Ракета, созданная иранскими специалистами успешно поразила цель и уничтожила ее", - приводит Agence France-Presse слова командующего учениями Махмуда Мусави.Речь идет о противокорабельной ракете "Гадер", способной поражать цели на расстоянии в 200 километров. Для крылатых ракет обычно такая дальность действия считается "средней" и даже "малой", но Мусави объявил, что эта "Гадер" - ракета "большой дальности".Как ожидается, 2 января иранцы испытают еще два вида ракет - противокорабельную, малой дальности действия, "Наср" и ракету типа "земля-земля" - "Нур". Днем ранее прошла успешные испытания ракета ПВО "Мехраб".Испытания ракет идут в рамках десятидневных учений "Велаят 90", которые продолжаются в районе Ормузского пролива. Тегеран объявил, что перекроет стратегический пролив, если страны Запада попробуют воспрепятствовать экспорту иранской нефти.Тем не менее, США уже ввели санкции против Центрального банка Ирана, а Евросоюз собирается это сделать в ближайшие месяцы. Эти санкции существенно затруднят Центробанку возможность осуществлять расчеты за поставленную клиентам нефть.Через Ормузский пролив проходит до трети всей мировой нефти, перевозимой танкерами. Его перекрытие может вызвать существенный рост цен на нефть.
