
Басманный суд Москвы наложил арест на одно из зданий бизнес-центра "Виктория плаза" на Бауманской улице, где ранее располагался офис Следственного комитета РФ. Об этом 4 октября пишет газета "Коммерсантъ".Дело о рейдерском захвате здания расследуется уже несколько лет, в нем сменилось 12 следователей. Гендиректор и владелец ЗАО "Инфико" Владимир Касаткин утверждает, что в 2004 году мошенники, используя поддельные документы, перерегистрировали здание на ООО "Инфико". Затем здание было куплено ООО "Русторг", которое стало сдавать помещения в аренду. Одним из арендаторов летом 2009 года стал СК РФ. Вскоре после этого прокуратура передала СК расследование дела о рейдерском захвате.Фигурантами дела стали бывший владелец ЧОП "Витязь" Николай Круть (на него были переписаны акции ЗАО) и гендиректор "Русторга" Евгений Карнаух. Крутю летом 2012 года предъявили обвинения, Карнаух объявлен в федеральный розыск.Также в причастности к захвату "Виктории" подозревались президент концерна "Росэнергомаш" Владимир Палихата и его помощник, бывший спецназовец Николай Нестеренко. Предполагается, что следователь Андрей Гривцов, занимавшийся делом "Виктории", вымогал у Палихаты 15 миллионов долларов. Сейчас дело Гривцова рассматривает Мосгорсуд, а Палихата и Нестеренко ответственности за рейдерство избежали.В июле 2012 года СК переехал из "Виктории" в бизнес-центр на Окружном проезде. Затем в Басманный суд было подано ходатайство о наложении ареста на "Викторию". Как стало известно "Коммерсанту", в сентябре суд удовлетворил ходатайство. Но практически сразу замгенпрокурора Владимир Малиновский истребовал дело из СК и передал расследование в производство следственной части ГУ МВД по Центральному федеральному округу.
