
В Петербурге водитель "КАМАЗа" сбил девушку на пешеходном переходе и скрылся с места ДТП, сообщает ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленобласти. В результате аварии 18-летняя девушка, по данным "БалтИнфо" находившаяся на восьмом месяце беременности, скончалась на месте.ДТП произошло утром 6 ноября на регулируемом перекрестке улицы Савушкина и Липовой аллеи, когда девушка переходила дорогу по переходу на зеленый свет. Виновник аварии был задержан вскоре после случившегося в Ольгино (приблизительно в 10 километрах от места аварии). Он был пьян.Задержанный оказался сотрудником ГУП "Водоканал Санкт-Петербург" и в ДТП, по всей видимости, попал на служебном "КАМАЗе". "Водоканал" заявил, что перед выходом на рейс в крови водителя не было алкоголя, поэтому выпить он мог, только уже находясь за рулем. Предприятие также выразило соболезнования семье погибшей и пообещало оказать ее родственникам помощь.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств).
