
Немецким гражданам придется платить из собственных средств за простой готовых к эксплуатации ветропарков, которые не удастся подключить к национальной энергосети вовремя, пишет Die Welt. С таким предложением выступили министр экономики Филипп Рёслер (Philipp Roesler) и министр экологии Петер Альтмайер (Peter Altmaier).Правительство Германии планирует, что к 2030 году 15 процентов энергии будет производиться на офшорных ветропарках в Северном и Балтийском море. Их мощность должна достигнуть 25 тысяч мегаватт, тогда как сейчас она составляет всего 5,5 тысячи мегаватт. Скорость подключения ветропарков к энергосети на суше остается очень медленной.Если готовый к эксплуатации ветропарк не удается использовать, то оператор энергосети должен выплатить компенсацию за простой, передает Reuters. Власти хотят разрешить операторам энергосетей включать сумму этой компенсации в стоимость электроэнергии.Впрочем, в правительстве заверяют, что если причиной медленного подключения ветропарков к сети станет халатность оператора, то списывать убытки на клиентов не разрешается. По мнению министров, их предложение приведет к ускоренному развитию офшорных ветропарков. Власти предполагают, что таким образом устранят неуверенность операторов энергосетей и инвестиционные барьеры.
