
Трое полицейских погибли в результате нападения на избирательный участок в Дагестане, сообщил  РИА Новости заместитель министра внутренних дел РФ Александр Горовой вечером в воскресенье, 4 марта.Трое вооруженных автоматами злоумышленников, лица которых были закрыты масками, попытались напасть на избирательный участок в одном из сел Хасавюртовского района Дагестана спустя час после прекращения голосования, рассказал Горовой.В результате нападения погибли трое сотрудников полиции, одного из боевиков удалось уничтожить. У убитого боевика было обнаружено автоматическое оружие и граната. Никаких иных подробностей происшествия замминистра внутренних дел РФ уточнять не стал.
