
Украинская националистическая партия "Свобода" обратилась в правоохранительные органы с жалобой на организаторов предстоящего антифашистского марша, который планируется провести в Одессе. Об этом сообщают "Комментарии".Националисты утверждают, что организаторы мероприятия (якобы при поддержке мэра города Алексея Костусева) собираются устроить провокации. Провокации, по утверждению "Свободы", будут выражаться в том, что во время марша группа молодых людей (якобы по указанию организаторов шествия) будет "под видом активистов националистических организаций противодействовать проведению марша путем организации столкновений".Провокаторов, как заявляют националисты, в настоящее время вербуют среди местных студентов. Целью предстоящей акции "Свобода" называет "дестабилизацию обстановки и разжигание межнационального противостояния в городе".Свои жалобы националисты направили в органы прокуратуры, МВД и Службы безопасности Украины. Они требуют "принять меры для недопущения нарушения безопасности в городе".Антифашистский марш в Одессе был анонсирован на пресс-конференции, состоявшейся несколько дней назад. Шествие назначено на 11:30 8 декабря. Участники, по информации "Нового региона", планируют пройти от площади 10-го апреля по проспекту Шевченко до здания областной администрации. Марш планируют устроить общественные организации, в частности, движение "Молодежное единство".Лидер этого движения Антон Давидченко заявил, что акция будет направлена, в том числе, против партии "Свобода" (на пресс-конференции, где анонсировался марш, ее назвали фашистской). При этом, говоря о националистических движениях Украины, он намекнул на возможность физического противостояния. "Я открыто им заявляю, что мы будем готовить спортсменов, патриотов, которые будут противостоять именно этой силе - 'Свободе' и ее пособникам", - цитирует Давидченко "Таймер".Председатель Украинской лиги боксерских клубов в Одесской области Александр Гордиенко, по информации издания, подтвердил, что местные спортсмены будут принимать участие в антифашистских акциях.Организаторы шествия в то же время подчеркнули, что сами устраивать столкновения не собираются.Между тем с заявлением по поводу марша выступило также антифашистское движение "Одесса". Представители движения отказались участвовать в шествии, предположив, что предстоящее мероприятие станет лишь "очередной политической акцией и не более того".
