
Федеральный административный суд Германии в Лейпциге признал законным увольнение трубочиста Лутца Баттке (Lutz Battke) за то, что он придерживается националистических взглядов. Решение об увольнении приняли власти Саксонии-Анхальт, где работал Баттке, после того как стало известно о его участии в мероприятии, посвященном памяти убийцы главы МИД Германии Вальтера Ратенау (Walter Rathenau). В связи с этим администрация решила, что трубочист недостаточно благонадежен для занимаемой им должности, передает dapd.Баттке не является членом Национал-демократической партии, однако представляет ее интересы в управлении округа Бургенланд и городском совете Лаухи. Он обжаловал свое увольнение в суде. Административный суд в Галле и высший административный суд в Магдебурге встали на его сторону. Они обосновали такое решение тем, что политические взгляды Баттке не имеют никакого отношения к его профессиональной деятельности.Федеральный административный суд постановил, что Баттке занимает общественную должность, входит в органы местного самоуправления и должен уважать существующий государственный порядок и основные права граждан. Для того чтобы понять это, нужно принимать во внимание, чем он занимается вне работы.Тот факт, что Баттке неоднократно участвовал в мероприятиях в память об убийстве министра Ратенау, свидетельствует, по мнению судей, о согласии с уголовным преступлением, отягощенным антисемитскими мотивами. Таким образом, он публично выражает свои антисемитские, националистические взгляды.В 2010 году Баттке был уволен с поста тренера юношеской футбольной команды из-за своих националистических взглядов. Руководство клуба приняло такое решение под давлением регионального спортивного союза и Олимпийской спортивной конфедерации Германии, пишет Bild.Вальтер Ратенау был немецким промышленником еврейского происхождения. В период Веймарской республики он стал министром иностранных дел. В 1922 году он был убит студентами из ультраправой организации "Консул". Они бросили в машину, в которой ехал Ратенау, гранату, а затем открыли по нему стрельбу.Свой поступок они объясняли протестом против сотрудничества с российскими  большевиками и соблюдения условий Версальского договора. Кроме того, Ратенау вызывал у них особую ненависть из-за своего происхождения. После прихода к власти Гитлера бывших членов "Консула" начали чествовать как героев.
