
Утром 8 ноября в Тбилиси началась забастовка водителей муниципальных автобусов, сообщает "Новости-Грузия".В акции принимают участие водители всех трех столичных автопарков (как уточняет "Тренд", всего бастуют 1300 человек). Они требуют повышения зарплаты, улучшения условий труда и предоставления льгот на медицинское обслуживание.Забастовка, как отмечается, пока носит предупредительный характер. Она продлится один день.Выходить на работу водители отказались после того, как мэрия Тбилиси отказалась повысить им зарплату.После начала забастовки в городской администрации подтвердили свою позицию. Представитель мэрии отметил, что несколько месяцев назад зарплаты водителей муниципальных автобусов уже были повышены на 16 процентов. "У транспортной службы мэрии нет средств, чтобы еще раз пересмотреть вопрос прибавки зарплат водителям", - заявил он.В Грузии на фоне смены власти (победы оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" на парламентских выборах и формирования нового правительства во главе с миллиардером Бидзиной Иванишвили) прошла серия забастовок. Прекратили работу шахтеры в западной части страны, работники железной дороги, работники порта Поти. Они требовали повышения зарплат и улучшения условий труда.Некоторые из забастовок впоследствии были прекращены. В частности, по информации "Интерфакса", вернулись к работе сотрудники горно-обогатительного комбината "Чиатурмарганец" в западной Грузии. Такое решение они приняли после того, как власти пообещали провести консультации с компанией-работодателем и добиться выполнения требований коллектива в течение двух месяцев. В Поти забастовка продолжается. По информации на 7 ноября, работа порта была "заблокирована на 70 процентов".Сторонники "Грузинской мечты", комментируя забастовки, утверждали, что акции якобы организованы представителями прежней власти. Однако профсоюзы это опровергают. "О каком антиправительственном саботаже может идти речь, если забастовки в 99 процентах случаев происходят на частных предприятиях, - заявил "Коммерсанту" лидер Объединенных профсоюзов Грузии Ираклий Петриашвили. - Вздохнув свободно после выборов, люди стали отстаивать свои права, потому что боялись это делать при прежней власти".
