
Один из получивших ранения в результате стрельбы, открытой юристом Дмитрием Виноградовым на складе в Москве, скончался в больнице, сообщает РИА Новости утром в четверг, 8 ноября, со ссылкой на сотрудников НИИ скорой помощи имени Склифосовского."Интерфакс" со ссылкой на Следственный комитет РФ приводит имя погибшего - это 30-летний мужчина Никита Стрельников. Помимо него, ранения в результате стрельбы на складе получила 24-летняя женщина Ярослава Сергенюк.Дмитрий Виноградов днем 7 ноября на Чермянской улице открыл огонь из двух карабинов по людям, находившимся в помещении склада аптечной сети "Ригла", где он работал в течение четырех лет. Пять человек погибли, еще двое получили тяжелые ранения.Виноградова задержали сотрудники службы безопасности. Сопротивления он не оказал. При себе у Виноградова, как рассказали источники, близкие к расследованию, было обнаружено 230 патронов.После задержания Виноградов сообщил следователям, что решил убить коллег из-за того, что они подговорили его подругу Анну бросить его. Первоначально, заявил Виноградов, он планировал после преступления покончить с собой. Также сообщалось, что преступник признался следователям в пятидневном запое.За несколько часов до преступления Виноградов разместил в одной из социальных сетей манифест, в котором сообщил, что ненавидит людей и считает единственным способом оправдать свое существование - "уничтожить как можно больше частиц человеческого компоста".Для определения вменяемости Дмитрия Виноградова в ближайшее время планируется назначить проведение психиатрической экспертизы.
