
Общественная палата России (ОП) указала на серьезные нарушения в ходе парламентских выборов в Грузии. Они перечислены в пресс-релизе, опубликованном на сайте организации 2 октября.Сразу стоит отметить, что ЦИК Грузии отказался регистрировать членов Общественной палаты РФ в качестве наблюдателей на парламентских выборах, мотивируя это отсутствием дипломатических отношений между двумя странами. Из сообщения палаты следует, что она провела мониторинг голосования "с помощью грузинских активистов и правозащитников".Согласно этим наблюдениям, избирательная кампания в соседней республике сопровождалась запугиванием и преследованием оппозиции, ограничением работы журналистов, а также использованием так называемых "каруселей". В документе приведена схема, по которой действовали их участники: "Избиратели заходят на выборы уже с заполненными бюллетенями, где отмечен номер 5, соответствующий правящей партии "Единое национальное движение", и выносят с участков пустые бюллетени".В Общественной палате также уличили "Единое национальное движение" в "очевидной попытке подкупа избирателей". "Например, во время выступления Михаила Саакашвили (президента Грузии и лидера партии "Единое национальное движение" - прим. "Ленты ру") на съезде партии он заявил о том, что "после выборов … мы раздадим 1000-ларовые ваучеры'", - говорится в заявлении ОП.О том, что правящая партия Грузии замечена в подкупе избирателей ранее уже заявлял член Общественной палаты Максим Григорьев (он является одним из авторов нынешнего заявления по выборам в грузинский парламент). В интервью газете "Известия" в середине сентября он сообщил, что гражданам республики выдавался так называемый ваучер с надписью "президентский подарок". С его помощью люди могли оплатить свет или другие коммунальные услуги. Такой ваучер, по данным Григорьева, получили около 1,5 миллионов избирателей Грузии. "По всем международным нормам это являлось прямым подкупом, и у нас есть документальные доказательства этого", - утверждал он.Выборы в парламент Грузии прошли в понедельник, 1 октября. Из 150 мест в парламенте 77 будут распределены по партийным спискам, 73 - по одномандатным округам. По последним данным, оппозиционный блок Бидзины Иванишвили "Грузинская мечта" сохраняет лидерство на выборах по партийным спискам. По итогам обработки 25,17 процента бюллетеней, оппозиционная партия набирает 53,19 процента голосов. У партии Михаила Саакашвили "Единое национальное движение" - 41,51 процента. Остальные партии набрали меньше пяти процентов, необходимых для попадания в парламент.
