
Международная группа астрономов обнаружила следы малого слияния двух галактик. Статья ученых появилась в журнале Nature.В рамках работы ученые исследовали неправильную галактику NGC 4449, расположенную на расстоянии 12,4 миллиона световых лет от Земли. Она относится к классу галактик со вспышкой звездообразования - классу скоплений, в которых процессы рождения новых звезд идут гораздо быстрее по сравнению с обычными галактиками.Для работы астрофизики использовали 0,7-метровый телескоп Centurion, установленный в обсерватории Saturn Lodge в Калифорнии. Собранные снимки использовались для того, чтобы воссоздать карту распределения молодых звезд (согласно современным представлениям, столкновение галактик приводит к всплеску звездообразования).В результате ученым удалось обнаружить рядом с галактикой NGC 4449 галактику, получившую название NGC 4449B. Так как она много меньше соседа, то обнаруженное слияние относится к категории так называемых малых слияний. Примечательно, что одновременно NGC 4449B была независимо обнаружена другой группой авторов, которые опубликовали соответствующую работу в The Astrophysical Journal.
