
Бывший министр внутренних дел России Анатолий Куликов принес извинения Михаилу Суходольскому за свои слова о "якобы коррупционной наклонности" экс-начальника петербургской полиции. Об этом сообщает 4 июня РАПСИ со ссылкой на адвоката семьи Суходольских Павла Зайцева."Возможно, что я был введен относительно Суходольского неизвестными лицами в заблуждение, - говорится в обращении Куликова. - За время моей работы в МВД России данных, компрометирующих Суходольского, я не получал". Суходольский, по словам его адвоката, извинения принял.В начале апреля Анатолий Куликов, выступая в эфире НТВ, заявил, что Суходольский в период работы оперативником Таганского отдела милиции ездил на подаренной ему иномарке Jeep Grand Cherokee. Суходольский в ответ заявил, что никогда не работал в Таганском отделе оперативником, занимая там другие должности.2 апреля бывший глава питерской полиции пообещал подать против Куликова иск о защите чести и достоинства. При этом он намеревался потребовать с ответчика компенсации морального вреда в размере стоимости Jeep Grand Cherokee. Теперь, когда Куликов принес извинения, "иск подан не будет", заявил адвокат Суходольского.Михаил Суходольский занимал должность главы ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленобласти с июня 2011 по февраль 2012 года. Он был уволен по итогам служебной проверки, назначенной после гибели подростка в отделе петербургской полиции.
