
Полиция Нью-Йорка обратилась к руководству сервиса микроблогов Twitter с просьбой предоставить данные пользователя, пообещавшего расстрелять посетителей нью-йоркского театра. Однако, как пишет New York Post со ссылкой на собственные источники, в компании ответили отказом.По данным газеты, информацию о возможной подготовке теракта полиция получила в минувшую пятницу, 3 августа. Целью преступника, по сведениям полиции, должны были стать посетители состоявшейся накануне премьеры моноспектакля Спайка Ли "Неоспоримая истина" (Undisputed Truth), в котором сыграл бывший боксер Майк Тайсон. Премьера прошла в театре "Лонгэйкр" (Longacre) на Манхэттене.Полиция обратила внимание на целый ряд записей в сервисе микроблогов, авторы которых обсуждали несостоявшийся теракт. В частности, один из участников разговора спросил, почему его собеседник не выполнил свое обещание и "не перестрелял весь театр". В ответ тот написал, что в последний момент у него изменились планы и что он был вынужден уехать во Флориду. Он также сообщил, что пока еще не до конца составил список своих жертв.Как сообщает издание, ранее этот же пользователь разместил записи, в которых пообещал убить как можно больше зрителей на премьере спектакля. При этом он сравнил готовящийся теракт с событиями в Авроре, штат Колорадо. В ночь на 20 июля житель этого города Джеймс Холмс открыл стрельбу по зрителям, пришедшим на премьеру фильма "Темный рыцарь: Возрождение легенды", убив 12 и ранив 60 человек.Сразу после получения информации о возможной подготовке преступления, полиция обратилась к руководству Twitter с просьбой как можно быстрее раскрыть сведения о пользователе, разместившем угрозы. Тем не менее, как пишет NY Post, из компании пришел ответ, в котором говорилось, что ее представители не считают угрозу серьезной и в связи с этим отказываются выполнить просьбу.Получив отказ, правоохранители отправили к театру спецназ, который взял заведение под охрану. Одновременно полиция обратилась в прокуратуру Манхэттена, где получила повестку, обязывающую представителей Twitter явиться в суд и предоставить все требуемые сведения. Предполагается, что бумага будет передана компании во вторник, 7 августа.Как сообщает газета, в руководстве сервиса микроблогов ситуацию никак не прокомментировали.
