
Парижский астроном-любитель Тьерри Лего (Thierry Legault) заснял на видео российский космический аппарат "Фобос-Грунт". Запись опубликована на сайте BBC News.Станция была заснята в небе над Францией. На видео показаны баки для топлива, а также панели с солнечными элементами.Для того чтобы поймать российский аппарат в свой телескоп, Тьерри Лего пришлось проехать более 800 километров по Франции в поисках безоблачного ночного неба. В 2011 году Лего удалось снять над территорией Франции UARS - вышедший из строя аппарат NASA.Космический аппарат "Фобос-Грунт" был запущен 9 ноября 2011 года. Станция должна была приземлиться на спутник Марса Фобос и через некоторое время отправить на Землю аппарат с пробами грунта. Однако после отделения от ракеты-носителя маршевые двигатели станции не включились, и в результате "Фобос-Грунт" остался на околоземной орбите.Как заявили в Роскосмосе, расследование причин неудачи программы будет завершено до конца января.По уточненным прогнозам Минобороны, не сгоревшие в атмосфере обломки аппарата должны упасть на Землю 15 января. В ведомстве уточнили, что эта дата может измениться под воздействием внешних факторов. Стратегическое командование США, которое также следит за орбитой российского аппарата, ранее предполагало, что обломки упадут 14 января на территории Афганистана.
