
В московском регионе за два года планируется построить 1000 зарядных станций для электротранспорта. Об этом сообщает Autonews.ru со ссылкой на генерального директора компании "Револьта" Максима Осорина.Ранее Осорин обещал до конца 2012 года открыть в России 300 электрозаправок под брендом "Револьта". Из них 50-60 будут работать в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. В Москве уже запущено четыре десятка электрозаправок. В общей сложности к 2013 году в сеть "Револьта" войдут около двух тысяч зарядных станций для электрокаров. Из них часть будут работать по стандарту CHAdeMO.Помимо "Револьты" развитием электрозаправок занимается компания МОЭСК. В рамках программы "МОЭСК-EV" планировалось запустить 40-50 заправок для электротранспорта, часть из которых работают по стандарту CHAdeMO.В начале сентября "Револьта" объявила о начале импорта в Россию электромобилей Smith Edison, построенных на базе Ford Transit. Такие машины, в частности, планируется использовать в качестве маршрутных микроавтобусов.О планах использовать электротранспорт ранее также заявила "Почта России". Для перевозки корреспонденции по Москве, Санкт-Петербургу, Казани и Сочи компания решила использовать электрофургоны Renault Kangoo Z.E. Власти Ставропольского края, в свою очередь, закупили 100 электрокаров El Lada, которые будут использоваться в качестве такси. Кроме того, электрокары станут основным видом транспорта инновационного центра "Сколково".На потребительском рынке России пока что доступна только одна модель электрокара - компактный городской автомобиль Mistubishi i-MiEV.
