
Министерство обороны Литвы решило избавиться от четырех картин художника Антанаса Бейнаравичюса, на которых изображены сцены из Грюнвальдской битвы. Поводом для этого стала неудачная - с точки зрения чиновников - шутка автора произведений. Среди участников сражения он изобразил бывшего министра обороны Гедиминаса Киркиласа и его заместителя Йонаса Гячаса. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на газету Lietuvos zinios.По данным издания, полотна были приобретены министерством обороны Литвы семь лет назад, когда Киркилас еще являлся главой ведомства. Их общая стоимость составила 53 тысячи литов (около 19 тысяч долларов). О портретном сходстве двух участников исторической битвы с министром и его замом журналистам стало известно в 2008 году, когда Минобороны республики возглавила Раса Юкнявичене.Издание отмечает, что пришедших к власти консерваторов (Юкнявичене представляет консервативную партию, находящуюся в настоящее время у власти, Киркилас же является социал-демократом) "возмутило то, что бывшие главы министерства стали героями за государственный счет".Автор полотен Антанас Бейнаравичюс тогда подтвердил, что среди героев битвы он изобразил Киркиласа и Гячаса, отметив, что хотел таким образом пошутить. Он напомнил также, что художники "во все времена любили поиграть, и нередко в уголке картины изображали какую-нибудь понравившуюся им личность или мецената".Несмотря на разразившийся скандал, картины провисели в одном из залов министерства еще четыре года. В настоящий момент полотна решено было убрать из-за начавшейся реконструкции помещения. Однако, как пишет газета, уже известно, что картины на место не вернут - их решено отдать в Военный музей имени Витаутаса Великого.Грюнвальдская битва состоялась 15 июля 1410 года у села Грюнвальд. В ней участвовали с одной стороны войска Великого княжества Литовского (на части территории которого располагается современная Литва) и Королевства Польского, а с другой - войска Тевтонского ордена. Битва завершилась разгромом тевтонской армии.
