
Партия "Команда Штронаха", основанная канадским миллиардером австрийского происхождения Франком Штронахом, прошла в парламент Австрии без участия в выборах, сообщает BBC News.Это произошло несмотря на то, что зарегистрирована партия была 25 сентября 2012 года, а полная политическая программа будет готова только в апреле 2013 года. Образованная шесть недель назад партия прошла в парламент благодаря тому, что ей удалось переманить в свои ряды пятерых членов парламента. Парламентские выборы должны пройти в стране осенью 2013 года, и партия Штронаха собиралась принять в них участие.Как сообщает The Toronto Star, 8 ноября Штронах объявил о том, что покидает пост главы компании Magna Inc, чтобы избежать противоречий между его политической деятельностью и интересами компании.80-летний Штронах выступает за выход Австрии из зоны евро. Он призывает сократить количество чиновников. Кроме того он обещает в случае избрания в парламент в течение пяти лет снизить ставки налогообложения на 25 процентов. Помимо этого он выступает за ликвидацию воинской повинности и предлагает сделать армию добровольной.Популистские идеи за короткое время привлекли к нему внимание значительной части населения: согласно опросам, за "Команду Штронаха" (полное название партии "Команда Штронаха за Австрию") проголосовали бы около 10 процентов избирателей.Штронах родился в Австрии во время экономического кризиса, после войны его семья переехала в Канаду, где он основал небольшую производственную фирму. Со временем эта компания превратилась в Magna International, крупнейший на североамериканском континенте производитель запчастей для автомобилей. В 1988 году Штронах безуспешно пытался стать депутатом парламента Канады.
