
Роспотребнадзор согласился делегировать полномочия по контролю за качеством сыра лаборатории, расположенной на территории Украины. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава ведомства и главный санитарный врач России Геннадий Онищенко на брифинге в Киеве во вторник, 3 апреля.Лаборатория, которую еще предстоит выбрать, будет следить за тем, чтобы продукция украинских сырных заводов соответствовала российским требованиям.Вместе с тем, сообщает "Интерфакс", министр экономического развития и торговли Украины Петр Порошенко заявил, что Россия готова снять ограничение на ввоз ряда украинских сыров. Однако сначала производителям надо будет "отработать" замечания, высказанные Роспотребнадзором.Российское ведомство начало проверку украинских заводов 23 марта. На одном из них, "Гадячсыр", специалисты нашли ряд нарушений. В частности, по мнению Роспотребнадзора, технологический процесс не соответствует российским нормам на стадии созревания сыра, упаковки и доставки компонентов на производство. Кроме того, на предприятии обнаружили продукцию, производство которой предполагает "использование тропических масел".Незадолго до публикации отчета на сайте ведомства замминистра аграрной политики Украины Николай Безуглый заявил "Интерфаксу", что Роспотребнадзор не нашел нарушений на "Гадячсыре".Об итогах проверки других заводов, чью продукцию ведомство запретило ввозить в Россию, официально не сообщалось.Запрет на ввоз нескольких сортов украинских сыров, в которых якобы содержалось пальмовое масло, был введен 7 февраля. Украина также провела независимое исследование за рубежом, которое показало, что пальмового масла в запрещенной продукции не было.
