
В Осло объявлены лауреаты премии Кавли. Об этом сообщается на официальном сайте премии.В области астрофизики премию получили Дэвид Джуит из Калифорнийского университета, Джейн Лу из Линкольнской лаборатории Массачусетского технологического института и Майкл Браун из Калифорнийского технологического института. Все трое удостоились награды "за открытие и описание пояса Койпера и самых больших тел в нем - работу, позволившую лучше понять строение Солнечной системы и ее эволюцию". Пояс Койпера располагается за орбитой Нептуна на расстоянии примерно 30 астрономических единиц от Солнца и состоит преимущественно из небольших тел, оставшихся от формирования Солнечной системы.В области нанотехнологий награды удостоилась Милдред Дресселгауз из Массачусетского технологического института за "прорывные работы по взаимодействию фононов и электронов, а также переносы тепла в наноструктурах". Фонон - квазичастица, введенная советских физиком Игорем Таммом, представляет собой квант колебательного движения атомов в кристаллической решетке. Разные типы фононов вносят вклад в теплоемкость кристалла, особенно ощутимый в случае наноструктур.Наконец, в области нейробиологии премию разделили Корнелия Баргман (Университет Рокфеллера), Винфрид Денк (Институт медицинских исследований) и Энн Грейбил (Массачусетский технологический университет). Их наградили за "разъяснение базовых механизмов в работе нейронов, сопровождающих принятие решений и восприятие".Премия Кавли была учреждена в 2007 году и вручается раз в два года. Размер премии составляет около миллиона долларов. Победители отбираются специальной комиссией, состоящей из специалистов в соответствующей области.
