
Мультфильм "Храбрая сердцем" возглавил список лидеров российского проката по итогам уикенда с 28 июня по 1 июля. Как сообщает портал Kinobusiness.com, за отчетный период анимационная лента заработала 3,8 миллиона долларов.Мультфильм, вышедший на российские экраны 21 июня, остается лидером кинопроката вторую неделю подряд. Его общая касса за все время показов превысила 11,7 миллиона долларов.Фильм Тимура Бекмамбетова "Президент Линкольн: Охотник на вампиров" остался на второй строчке списка самых кассовых фильмов уикенда, принеся прокатчикам 2,7 миллиона долларов. Общие сборы картины достигли 8,8 миллиона.Третье место по итогам отчетного периода занял мультфильм "Мадагаскар-3". Очередная часть франшизы о животных из зоопарка Нью-Йорка заработала 1,9 миллиона долларов, а ее общие сборы с начала показов в России превысили 46,4 миллиона.На четвертом месте оказался фильм "Белоснежка и охотник", собравший 830 тысяч долларов (общая касса - 12 миллионов). Замкнула пятерку лидеров проката комедия "Лето. Одноклассники. Любовь", сборы которой за уикенд составили 450 тысяч долларов.
