
В результате стрельбы, открытой преступником в одном из учебных заведений в Окленде, штат Калифорния, погибли семь человек, трое получили ранения. Уточненные данные о погибших, передает Associated Press, сообщили представители городского совета Окленда. Полиция также подтвердила сообщения о семерых погибших, не став уточнять никаких иных деталей.Предполагается, что более подробную информацию о происшествии глава департамента полиции Окленда сообщит на пресс-конференции, которая пройдет в ближайшие часы.Преступник открыл стрельбу на территории христианского учебного заведения Университет Ойкос (Oikos University) поздним утром в понедельник, 2 апреля, по местному времени (поздним вечером 2 апреля по московскому времени). Подозреваемый в массовом убийстве в Университете Ойкос был задержан в расположенном недалеко от учебного заведения городе Аламеда (Alameda). При аресте он сопротивления не оказал.По данным местного телеканала KTVU-TV, стрельбу в одной из учебных аудиторий открыл студент. В то же время, основатель Университета Ойкос пастор Чен Ким, сообщил газете The Oakland Tribune, что стрелял бывший студент. Был ли этот человек отчислен из учебного заведения или самостоятельно прекратил учебу, Чен Ким сообщить затруднился.В свою очередь представители полиции заявили, что по подозрению в убийстве задержан азиат в возрасте около 40 лет, подчеркнув, что не располагают информацией о том, учился ли этот человек в Университете Ойкос. Мотивы преступления уточняются, сообщили сотрудники правоохранительных органов.Частный Университет Ойкос был основан в начале 2000-х годов. В учебном заведении, согласно информации на его официальном сайте, изучают теологию, музыку, сестринское дело, а также азиатскую медицину. По данным Associated Press, большинство студентов Университета Ойкос этнические корейцы.
