
Французскую копию Статуи Свободы перенесли в музей д'Орсэ в Париже. Статуя, более ста лет простоявшая в Люксембургском саду, впервые переезжает на новое место. Об этом сообщает AFP.Статую Свободы отполировали, а также вернули ей новый факел взамен старого, украденного в 2011 году. По мнению дирекции музея, в музее отреставрированная скульптура будет в большей сохранности.Копия американской Статуи Свободы создана в 1889 году французским скульптором Фредериком Огюстом Бартольди. Он же тремя годами раньше сделал оригинал скульптуры, подаренный США Францией. Бронзовая французская статуя высотой около трех метров представляет собой уменьшенную копию оригинала, высота которого составляет 46 метров.С тех пор как статуя была установлена в Люксембургском саду, парижский музей д'Орсэ боролся за право включить ее в свою коллекцию. Однако Сенат в течение многих лет не соглашался на перемещение скульптуры. Только после того, как у статуи в сентябре 2011 года украли факел, Сенат разрешил музею д'Орсэ включить ее в свою коллекцию.Всего в Париже есть четыре копии Статуи Свободы. Вторая, более крупная копия, находится на Лебедином острове недалеко от Эйфелевой башни. Третья копия хранится в Музее искусств и ремесел, а еще одна расположена на барже, стоящей у правого берега Сены.
