
В петербургском аэропорту Пулково у гражданина Турции похитили ювелирные изделия общей стоимостью 40 миллионов рублей, а также 1 миллион рублей наличными. Об этом 6 февраля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Иностранец обратился в полицию вечером 5 февраля. Он заявил, что обнаружил пропажу сумки с драгоценностями и наличностью, когда проходил предполетный досмотр.По информации издания "Фонтанка.ру", пострадавшего зовут Генчол Айхан, он работает в компании Zen Diamond. Айхан представлял московский офис компании на международной выставке Junwex 2012, которая проходила в Ленэкспо.Как стало известно журналистам, следователи пока не могут точно определить, где была совершена кража - в аэропорту или ранее, в Московском районе Санкт-Петербурга. Более того, у следователей есть сомнения касательно правдивости заявления Айхана.
