
Нападающий мадридского футбольного клуба "Реал" Криштиану Роналду заявил,  что он не чувствует себя счастливым в команде. Об этом сообщает издание AS.Вечером 2 сентября "Реал" на своем поле в рамках 3 тура чемпионата Испании обыграл "Гранаду" со счетом 3:0. Роналду отметился дублем, достигнув отметки в 150 голов за мадридский клуб. Однако португалец никак не праздновал взятия ворот.После игры Роналду заявил, что он несчастлив в "Реале". По словам нападающего, руководство клуба знает о причинах его не самого лучшего состояния, однако не стал раскрывать подробностей.27-летний португалец не стал связывать свое состояние с тем, что он не получил приз лучшему игроку сезона по версии УЕФА. На приз претендовали Роналду, а также игроки "Барселоны" Андреас Иньеста и Лионель Месси. В итоге лучшим был признан Иньеста.По словам Роналду, сейчас все его мысли связаны со сборной Португалии, которой в ближайшие дни предстоит провести два матча отборочного турнира чемпионата мира 2014 года.По информации AS, у Роналду испортились отношения с одноклубниками. Прежде его лучшими друзьями в команде были партнеры по национальной сборной Пепе и Фабиу Коэнтрау, а также бразилец Марсело, однако в последнее время отношения Роналду со всеми тремя игроками сильно испортились.Также AS сообщает, что Роналду встретился с президентом мадридского клуба Флорентино Пересом и попросил отпустить его в другую команду.По информации издания Marca, агент Роналду Хорхе Мендес уже начал поиски клубов, которые готовы предложить футболисту контракт. В "Реале" португалец зарабатывает около 10 миллионов евро за сезон.Роналду перешел в "Реал" в 2009 году из английского "Манчестер Юнайтед". За переход португальца мадридский клуб заплатил около 105 миллионов евро, что является самым дорогим трансфером в истории футбола. Вместе с "Реалом" Роналду выиграл чемпионат Испании, Кубок и Суперкубок страны.
