
Американский кинематографист Майкл Манн возглавит жюри 69-го Венецианского международного кинофестиваля. Сообщение об этом появилось на официальном сайте мероприятия.Манн занимался постановкой таких фильмов, как "Охотник на людей", "Схватка", "Свой человек",  "Джонни Д." и "Али". Он также принимал участие в написании сценариев ко всем вышеперечисленным картинам. Среди продюсерских проектов Манна - полнометражные ленты "Поля", "Хэнкок", "Королевство" и "Авиатор", а также сериал "Полиция Майами: Отдел нравов".69-й Венецианский международный кинофестиваль пройдет с 29 августа по 8 сентября 2012 года. Программа мероприятия будет объявлена на пресс-конференции, которая состоится в конце июля.В 2011 году "Золотого льва" (главную награду Венецианского кинофестиваля) присудили фильму "Фауст" Александра Сокурова.
