
Президиум Верховного Совета Крыма создал рабочую группу по мониторингу выполнения статьи 10 Конституции Украины, статей Конституции автономии и постановлений местных парламентариев, касающихся обеспечения функционирования государственного, русского и других национальных языков в Крыму. Как передает "Интерфакс-Украина", рабочая группа  проверит ситуацию с использованием языков в области образования, культуры, фармакологии, судопроизводства, деятельности правоохранительных органов, торговли, рекламной деятельности и телерадиовещания.По словам спикера парламента автономии Владимира Константинова, необходимость проведения мониторинга связана с тем, что в последнее время органы центральной власти Украины вновь начали направлять корреспонденцию и обращение в органы власти Крыма на украинском языке, игнорируя названные нормативные акты, согласно которым на полуострове наряду с государственным, используется русский и другие языки национального общения."Нас сегодня больше всего раздражает, что многие министры начинают обращаться к нам на украинском языке. Мы опять начали откатываться назад. И восстановление этих прав будет для нас очень важной задачей", - пояснил спикер. Он полагает, что "пока кино в Симферополе мы не будем смотреть на русском языке, ничего хорошего не будет".Константинов также сообщил, что 22 февраля крымский парламент рассмотрит обращении в Верховную Раду Украины о поддержке проекта закона  "Об основах государственной языковой политики", который внесен депутатами - "регионалами" Сергеем Киваловым и Вадимом Колесниченко. Этот проект предусматривает предоставление русскому или любому другому национальному языку статусов региональных при условии принятия этого решения на местном референдуме. В Крыму, не дожидаясь принятия решения на государственном уровне, уже предоставили ранее русскому языку статус регионального."Конечно, нужно вопрос с языками решать. Пока этот вопрос не будет решен, эти проблемы будут без конца", - резюмировал свою позицию крымский спикер.
