
Лидер КНДР Ким Чен Ын призвал сотрудников министерства государственной безопасности усилить борьбу с проникновением враждебной идеологии. Это произошло во время речи в честь открытия памятника Ким Чен Иру у здания ведомства, сообщает 6 октября северокорейское государственное информагентство KCNA. Когда именно это произошло, не уточняется."У министерства государственной безопасности очень важная задача - защищать суверенность страны и нации", -заметил Ким Чен Ын. Он напомнил, что сотрудники ведомства должны продолжать борьбу "против врагов на невидимом фронте". Они "должны совершать революцию, оставаясь верными партии до последнего при любых обстоятельствах", сказал Ким Чен Ын, добавив, что они должны холить и лелеять непоколебимую веру как чистое золото, которое не горит даже в огне.Лидер страны отметил, что статуя очень правдоподобно изображает Ким Чен Ира.Министерство государственной безопасности, как полагают, отвечает за многочисленные политические тюрьмы в КНДР. В последнее время в Северной Корее все больше и больше внимания уделяется пропаганде и сообщениям о борьбе с вражескими идеологиями. Так, в июле 2012 года местные государственные СМИ сообщили о "террористах", подосланных в КНДР США с целью уничтожения статуй Ким Чен Ира и Ким Ир Сена. В августе Северная Корея пожаловалась на "террористов" в ООН. Вскоре после жалоб на попытки уничтожить статуи Пхеньян впервые за 12 лет забросал Южную Корею пропагандой.При этом, как отмечает южнокорейское информагентство "Ренхап", цены в КНДР растут, достигая исторического максимума: цена за килограмм риса за месяц поднялась на 1-2 тысячи вон - сейчас она составляет, по данным СМИ, 6 тысяч вон.7 октября, как сообщает Agence France-Presse, Южная Корея договорилась с США о том, чтобы в три раза увеличить количество ракет - так, чтобы система могла покрыть территорию всей КНДР. Как отмечает агентство, этот договор, скорее всего, вызовет негодование у Пхеньяна.
