
Жители Центрального административного округа Москвы получат льготные абонементы на пользование платными парковками, введенными на 21 улице в рамках пилотного проекта. Как пишет "Российская газета", об этом заявил мэр Москвы, Сергей Собянин. По его словам, при получении льготы стоимость парковки для жителей центра составит всего три тысячи рублей в год. В настоящее время они должны оплачивать парковку автомобиля в размере 50 рублей в час с 8:00 до 20:00 ежедневно.Предложение ввести льготные абонементы для резидентов Собянин озвучил на встрече с жителями ЦАО, на которой мэру рассказали о некоторых европейских странах, где продаются резидентные парковочные талоны по низким ценам.  "Получается странно: вроде хотим, чтобы трафик стал меньше, и в то же время заставляем резидентов ездить на работу на машине, потому что оставить ее около дома - слишком дорого", - отметил столичный мэр. По словам заместителя мэра Максима Ликсутова, проект платных парковок будет доработан в течение недели.Согласно измененным правилам, если у дома есть придворовая территория, то на одну квартиру в центре Москвы будет полагаться только один льготный абонемент; если нет - два абонемента. В случае, если речь идет о коммунальной квартире или жилплощади, на которой проживают несколько поколений, то решение о выдаче нескольких абонементов будут принимать муниципальные депутаты. Жители центра смогут парковаться в любом разрешенном месте в своем районе.С 1 ноября 2012 года в центре Москвы стартовал пилотный проект платной парковки. В зону эксперимента вошла 21 улица, стоимость стоянки на которых теперь составляет 50 рублей в час. По данным властей, пик занятости парковок приходится на 8-9 часов утра и 17-18 часов вечера. Эксперимент завершится 28 февраля 2013 года, после чего власти начнут вводить платные парковки по всей территории в пределах Бульварного кольца. Сделать Бульварное кольцо платным планируется до конца 2013 года.
