
Национальный переходный совет (НПС) Ливии 4 июля объявил о введении в стране чрезвычайного положения на срок до 7 июля, когда в стране состоятся первые за 42 года выборы, сообщает "Аль-Арабия".Власти заявили, что на это время по всей стране будут введены повышенные меры безопасности, о других ограничениях ничего не сообщается.В следующую субботу ливийцы должны будут избрать делегатов Генерального национального конгресса (ГНК), который заменит самоназначенный НПС в качестве общенационального представительного органа и займется разработкой конституции страны. На 200 мандатов претендуют 1206 человек от политических объединений и 2501 независимых кандидатов. Правом голоса в Ливии располагают примерно 2,8 миллиона человек.Как ожидается, по итогам выборов ГНК назначит из своего состава членов правительства, которое в своей работе будет опираться на большинство в конгрессе. На весь процесс, по оценкам местных наблюдателей, может уйти около полутора месяцев.Проведение свободных выборов в Ливии стало возможным после свержения режима Муаммара Каддафи, который пришел к власти в результате военного переворота и бессменно правил страной по своему произволу 42 года.
