
В Киргизии возбуждены уголовные дела в связи с побегом Ахмата Бакиева — брата свергнутого президента республики. Об этом сообщает K-News. Ахмат Бакиев ранее был обвинен в различных преступлениях и отправлен в колонию-поселение.Возбуждено дело по статье "Побег из мест лишения свободы или из-под стражи". Еще одно дело завели по статье "Халатность" (в отношении сотрудников Госслужбы исполнения наказаний, которых подозревают в ненадлежащем исполнении обязанностей).В период правления Курманбека Бакиева его младшего брата Ахмата считали "теневым губернатором" Джалалабадской области. Официально, впрочем, как отмечает "Фергана", он занимал лишь должность депутата местного совета.После свержения Курманбека Бакиева (он лишился должности в результате переворота в апреле 2010 года, после чего покинул страну) Ахмат был арестован. Новая власть обвинила его в целом ряде преступлений: организации незаконного вооруженного формирования, незаконном хранении оружия, организации беспорядков, разжигании межнациональной вражды и захвате земельных участков.В начале августа 2011 года он был приговорен к семи годам тюрьмы. Правда, позднее в связи с амнистией срок его заключения был сокращен (в конце 2011 года адвокат Ахмата Бакиева даже заявлял, что его подзащитный вскоре выйдет на свободу). В начале 2012 года родственника экс-президента перевели из исправительной колонии в колонию-поселение. Фактически это означало освобождение: осужденный больше не находился под стражей, ему нужно было лишь регулярно отмечаться в колонии-поселении.В начале марта стало известно, что осужденный совершил побег. Фактически это выражалось в том, что он не прибыл в колонию-поселение из больницы, где находился на лечении. По какой причине был совершен побег (учитывая, что ему смягчили наказание, а срок отбывания наказания, если верить юристу осужденного, подходил к концу), неизвестно.После свержения Курманбека Бакиева в республике был также осужден его племянник Санжар. Его приговорили к десяти годам тюрьмы по обвинению в организации беспорядков и нападении на представителей власти. Сам экс-президент после "революции" 2010 года перебрался в Белоруссию. "Революционные" власти Киргизии требовали его выдачи, но получили отказ.
