
Бывший замглавы московского управления Министерства имущества РФ Владимир Полютов, покончивший с собой перед вынесением приговора по делу о превышении полномочий, написал в предсмертной записке о своей невиновности. Об этом 5 декабря сообщает агентство "Интерфакс"."В записке он прямо говорит, что никого не боится и был честным человеком всю жизнь. Он написал, что это единственный способ сохранить свое доброе имя", - рассказал журналистам адвокат 58-летнего чиновника Виктор Паршуткин. По словам адвоката, в записке говорится: "Я ни в чем не виновен, ничего не украл". Также там перечисляются люди, которых Полютов считал виновниками своей смерти. Это следователь, прокурор и судья, а также один из бывших руководителей Росимущества."В записке сказано, что это был не суд, а 'судилище', с чем я абсолютно согласен. Процесс был проведен в закрытом режиме, а половина присяжных заседателей были агенты гособвинения", - сказал Паршуткин. По словам адвоката, в ближайшее время он подаст в правоохранительные органы заявление с требованием возбудить дело о доведении до суицида.По информации издания Life News, вынесение приговора второй фигурантке дела, - бывшей начальнице Полютова Татьяне Найденовой, - перенесено с 7 на 14 декабря. Судья объяснил это необходимостью пересмотра гражданских исков о возмещении ущерба. Выходя из зала суда, Найденова произнесла: "Это что, получается, я одна должна теперь буду 2,5 миллиарда выплачивать?".По версии обвинения, Найденова и Полютов допустили нарушения при приватизации имущества компании "Станкоимпорт", из-за чего Россия понесла ущерб. Стоимость имущества занизили с 2,5 миллиарда до 897 миллионов рублей. Дело экс-чиновников Минимущества было выделено из основного дела о приватизации, расследование которого еще не завершено. Предполагается, что в 2004-2007 годах зарубежные активы компании, приобретенные в советское время, были распроданы за бесценок. В то время "Станкоимпорт" возглавлял Сагадат Хабиров, которого сейчас уже нет в живых. Причины и дата смерти бизнесмена, родившегося в 1964 году, остаются неизвестными.3 декабря присяжные Мосгорсуда признали Полютова и Найденову виновными, но заслуживающими снисхождения. Прокурор затребовал для подсудимого шесть лет, а для подсудимой пять лет колонии. До вынесения приговора обвиняемые оставались на свободе. В 07:30 5 декабря Полютов застрелился в ванной своей квартиры из охотничьего ружья.
