
Первый канал вырезал из передачи "Познер", показанной на европейскую часть России, обсуждение цензуры на федеральных каналах. Об этом сообщил ЖЖ-юзер jurij7070, выложивший в своем блоге фрагмент из передачи, показанной на Дальнем Востоке в прямом эфире, и урезанный вариант, показанный позже в европейской части России.В передаче ведущий ток-шоу Владимир Познер задал вопрос своей гостье Тине Канделаки о том, кто виноват в том, что "доступ к массовому эфиру был закрыт для многих людей и, как следствие, идей". Канделаки ответила на это, что виноваты в ситуации с цензурой "все мы", имея в виду, судя по всему, всех журналистов. Телеведущая также упомянула, что на "тайной вечере" у первого заместителя руководителя администрации президента Владислава Суркова она предложила показывать на телевидении Алексея Навального, и что позже она просто решила создать собственный формат передачи, в которую сможет пригласить всех.Канделаки добавила, что пока не договорилась об интервью с Навальным и отметила, что на передачу к Познеру он пришел бы более охотно. Познер в ответ на это спросил Канделаки, позволят ли ему, на ее взгляд, пригласить Навального на Первый канал и причастен ли к подобным решениям Кремль. Телеведущая заявила, что "решения, которые принимаются на Первом канале, зависят от руководства Первого канала", и добавила, что готова сама предложить Познеру площадку для интервью с Навальным.Закончили Канделаки и Познер свое обсуждение ситуацией на "Эхе Москвы", которому, как считает Познер, "позволено" делать такие вещи, которые не позволены другим СМИ, из-за маленькой аудитории радиостанции.Во фрагменте, показанном в европейской части России, оставили только первый вопрос Познера и ответ Канделаки про вину "всех". Сразу после этого был показан фрагмент с обсуждением "Эха Москвы".Ситуация, когда фрагменты или целые передачи, показанные на Дальнем Востоке, не доходят до европейской части России, происходит на федеральных каналах не первый раз. Так, в октябре 2011 года в программе "Центральное телевидение" на Дальнем Востоке был показан сюжет о пытках в Чечне, который был вырезан из передачи, показанной в европейской части России. Пресс-служба телеканала тогда назвала этот случай "обычной практикой" и заявила, что сюжет было решено "отправить на доработку".
