
Силы специальных операции Вооруженных сил Белоруссии в 2015 году получат на вооружение новые дельталеты типа Т-2М-3, сообщает "Интерфакс" со ссылкой белорусское министерство обороны. Кроме того, спецназ получит беспилотные летательные аппараты "Москит" белорусского производства и российские беспилотники "Ласточка".Закупка техники производится в рамках программы по перевооружению сил специальных операций. В рамках этой программы белорусские военные уже получили малогабаритные автоматы 9А-91, снайперские винтовки ВСК-94, ОСВ-96 и МЦ-116, а также боеприпасы к ним. Кроме того, спецназу передали приборы наблюдения ПНН-03, очки ночного видения NV/G-14, парашюты типа "Лесник-3" и лазерные дальномеры.Как отмечает "Интерфакс", в интересах сил специальных операций Белоруссии проводится опытно-конструкторская работа "Солдат - боевые системы". Этой работой, в частности, подразумевается создание переносных персональных компьютерных систем, при помощи которых будет производиться управление действиями бойцов, а также обмен оперативной информацией.В рамках ОКР "Солдат - боевые системы" ранее уже были созданы броненоутбук ВМ2015 "Арбалет", а также наручный компьютер НПК-2305 и карманные КПК-2306. Их созданием занимается белорусское предприятие "НИИЭВМ".
