
Суд города Кутаиси назначил предварительное заключение трем сторонникам оппозиционной коалиции "Грузинская мечта", лидером которой является миллиардер Бидзина Иванишвили. Активисты, которых обвиняют в подкупе избирателей, отправлены под арест на два месяца, сообщает "Интерфакс".Под арест оппозиционеры попали в связи с недавней акцией, проводившейся в Кутаиси. Сюжет об этом мероприятии вышел на канале "Рустави-2". Как отмечает Civil Georgia, активисты раздавали местным жителям листовки, на которых предлагалось "записать свою мечту". Людям при этом обещали, что коалиция, возглавляемая миллиардером, исполнит эти "мечты" до выборов (выборы в парламент Грузии намечены на осень 2012 года) и передаст гражданам те подарки, о которых они попросят.Стоимость подарка, который можно было попросить, ограничивалась тысячей лари (около 600 долларов) на человека.7 июня стало известно, что трое активистов задержаны. Теперь им грозит штраф или лишение свободы.В "Грузинской мечте" после этого обвинения в подкупе избирателей отрицали. Пресс-секретарь миллиардера Майя Панджикидзе назвала происходящее "грязной операцией правящего режима против оппозиционной коалиции". Позднее "Грузинская мечта", как сообщает "Грузия Online", объявила, что прекращает отношения с задержанными активистами.Один из активистов - Михаил Месхи - со своей стороны заявил, что действовал в Кутаиси по собственной инициативе, а не по заданию коалиции. "Это моя ошибка и глупость. 'Грузинская мечта' тут вообще не причем", - уверяет он.Ранее грузинские власти неоднократно штрафовали Иванишвили и связанные с ним бизнес-структуры за нарушения закона при финансировании оппозиции. Миллиардер и его сторонники считают эти претензии необоснованными.Бидзина Иванишвили, состояние которого Forbes в 2012 году оценил в 6,4 миллиарда долларов, в прошлом занимался бизнесом в России, а в середине 2000-х годов вернулся в Грузию. Долгое время он дистанцировался от политики и вообще избегал публичности. Однако осенью 2011 года бизнесмен заявил о намерении заняться политикой и выступил при этом против президента Михаила Саакашвили. Впоследствии он объединил вокруг себя часть грузинской оппозиции. Миллиардер сообщил, что желает занять пост премьер-министра или спикера парламента.
