
Московский "Спартак" договорился о переходе нападающего из Ганы Абдула Уориса, который выступает за шведский клуб "Хэкен". Об этом 5 ноября сообщается на сайте "Хэкена".Сумма трансфера пока не уточняется, хотя принципиальная договоренность по нему достигнута. Уорис сможет присоединиться к "Спартаку" после открытия в России трансферного окна - в январе 2013 года. Действующий контракт футболиста, который "Спартак" выкупает у "Хэкена", рассчитан еще примерно на три года.Слухи о возможном переходе Уориса в "Спартак" ходили на протяжении нескольких месяцев, однако руководство "Хэкена" решило дождаться окончания чемпионата Швеции, который завершился 4 ноября. По итогам сезона-2012 Уорис с 23 голами в 29 матчах стал лучшим бомбардиром первенства.В "Спартаке" уже играет один бывший футболист "Хэкена" швед Ким Чельстрем. Правда он выступал за этот клуб достаточно давно, уйдя из "Хэкена" в 2002 году.Подборку голов Абдула Уориса можно увидеть в ролике, прикрепленном ниже:
