
Часть Сургута в результате падения строительного крана осталась без электричества, сообщает агентство "СИА-ПРЕСС".Инцидент произошел в 12:15 по местному времени (10:15 по московскому времени) в понедельник, 5 марта на пересечении улиц Профсоюзная и Чехова в районе автовокзала. При падении кран перебил линии передач, из-за чего возникли перебои с подачей электроэнергии.Подстанции "Сайма" и "Северная" остались без напряжения, подача электричества в ряд микрорайонов прекратилась. В течение сорока минут после аварии без электроэнергии оставался окружной травматологический центр, ряд других медицинских учреждений города оставались без постоянной подачи электричества в течение часа. Также обесточенными оказались местная телекомпания "СургутИнформТВ" и агентство "СИА-ПРЕСС". Также наблюдаются перебои с телефонной связью и доступом в интернет.Сведений о причинах падения крана не поступало.
