
Рекламное агентство "Восход" отправило на фестиваль "Каннские львы" 25 заявок, сообщил "Ленте.ру" креативный директор компании Андрей Губайдуллин. В числе заявленных работ - противоречивая кампания "Голая Люда", проведенная для проекта "Антисети", интернет-сайта о вреде зависимости от социальных сетей и способах ее преодоления.Рекламная кампания "Антисетей" проводилась весной 2012 года в Екатеринбурге и изначально казалась реальной историей о травле местной учительницы, откровенные фото которой выложила в интернет ее 10-летняя дочь. Об этой истории писали блогеры и официальные СМИ. Но оказалось, что учительница, дочь и возмущенные родители, писавшие письма журналистам, - на самом деле несуществующие персонажи. Из-за такого обмана рекламная кампания была негативно воспринята в прессе.Помимо "Голой Люды", "Восход" отправил в Канны кейс "Дракон из палочек" для екатеринбургского ресторана "Аzиатаж", "Антистрессовые инсталляции" йога-клуба "Арджуна", кампании "Кунгур - Казань" для Кунгурского мясокомбината и "Выгодная газета" для Forex. Из рекламных роликов в "Канны" отправились клипы для "Вести - Урал" и Forex. Из печатной рекламы на Каннах "Восход" представит принты для "Дефицита" и Forex.Известно, что компания Leo Burnett отправит на "Каннские львы-2012" 4 работы, а BBDO Russia - 21 работу.В прошлом году "Восход" получил в Каннах бронзу за рекламную кампанию "Книги-освежители". Агентство Leo Burnett получило золото за серию принтов для Lego и бронзу за интерактивную кампанию WWF. Агентство Depot WPF получило "Серебряного льва" за дизайн упаковки молочной продукции MLK, став первым агентством из России, удостоившимся премии в этой категории. Ролик BBDO "Комар" для производителя окон "СтройМастер" вошел в шорт-лист прошлогодних "Львов" в номинации "фильм".
