
Студия Bethesda объявила о том, что ей все же удастся выпустить дополнения к игре Skyrim на консоли PS3. В официальном твиттере компании появилась запись, что разработчики практически готовы к релизу нового контента к игре на PS3 и PC.Когда именно состоится выход DLC на консоли Sony, пока неясно. О каком из дополнений идет речь, представители студии также не конкретизировали.Bethesda Games поблагодарила всех фанатов за "поддержку и терпение", а также заверила, что новый контент к игре геймерам обязательно понравится.Первое из дополнений к игре Skyrim, Dawnguard, вышло на Xbox 360 в конце июня, а его PC-версия появилась 2 августа. Однако на PS3 DLC так и не появилось. Тогда разработчики объяснили это техническими проблемами. По их словам, они не стали выпускать PS3-версию дополнения, опасаясь, что это испортит геймерам впечатления от игры. В конце августа представители студии заявили, что они вообще не уверены в возможности грядущего релиза DLC на консоли Sony. Второе дополнение к игре, Hearthfire, тоже вышло сначала на Xbox 360, затем на PC, а его релиз на PS3 так и не состоялся.Сейчас Bethesda работает над третьим DLC к игре, которое носит название Dragonborn. Его релиз на Xbox 360 запланирован на 4 декабря. О сроках выхода на других платформах представители студии пока не говорят.
