
Европейское космическое агентство отложило старт грузового космического корабля ATV-3, который был назначен на 9 марта 2012 года. Об этом сообщается на сайте агентства. Аппарат, третий по счету в линейке ATV, носит имя известного итальянского физика Эдуардо Амальди.Во время проверки грузовика перед запуском были обнаружены неполадки, из-за которых старт и решено было отложить. Что это за неполадки не сообщается. Официально новая дата старта также не сообщается, однако издание Spaceflightnow сообщает, что предварительная дата - 23 марта 2012 года.Семейство кораблей ATV было создано Европейским космическим агентством как дополнение к российским "Прогрессам". Грузовики ESA способны доставлять 7,6 тонны грузов на орбиту против 2,3 тонны у "Прогресса". Также появлялась информация о том, что ESA планировало создать на основе ATV пилотируемый аппарат.На настоящий момент состоялись старты двух кораблей - "Жюль Верн" и "Иоганн Кеплер" в 2008 и 2011 годах соответственно. Четвертый и пятый корабли, которые находятся в настоящее время в разработке, получили имена Альберта Эйнштейна и Жоржа Леметра.
