
Мадонна выпустила в продажу футболки с логотипом Pussy Riot. Приобрести их можно в интернет-магазине на сайте исполнительницы. Стоимость футболки составляет 19,95 доллара США.В настоящее время Мадонна дает концерты в поддержку альбома "MDNA", вышедшего в марте 2012 года. В рамках тура исполнительница дала два концерта в России - 7 августа в Москве и 9 августа в Санкт-Петербурге. Во время московского выступления она заявила, что молится за свободу оказавшихся под стражей участниц Pussy Riot, а также надела балаклаву перед исполнением песни "Like a Virgin". Кроме того, на спине у Мадонны можно было заметить надпись "Pussy Riot".Позже Мадонна опубликовала на своем сайте заявление, в котором говорится, что она считает приговор Pussy Riot бесчеловечным.Ранее футболки с символикой Pussy Riot уже выпускал новосибирский художник Артем Лоскутов (он же в марте 2012 года размещал изображения "икон" Pussy Riot на рекламных лайтбоксах в Новосибирске). Деньги, вырученные от продажу футболок, Лоскутов намеревался направить осужденным участницам группы.
