
Доходы пяти крупнейших банков от торговли акциями на Уолл-стрит по итогам текущего года станут минимальными с 2006 года. Об этом сообщает Bloomberg. Так, в третьем квартале заработки трейдеров упали на 14 процентов по сравнению с июлем-сентябрем прошлого года.В прошлом году торговля акциями и другими ценными бумагами принесла девяти самым активным на этом рынке банкам 40 миллиардов долларов. В последнее время доходы финансистов от торговли акциями снижаются из-за пессимизма инвесторов, при этом многие банки пошли на сокращение персонала в трейдинговых подразделениях.Сокращение доходов от торговли акциями совпадает с ростом фондового рынка. Так, в третьем квартале 2012 года американский индекс Standard & Poor’s 500 поднялся на 5,8 процента, а индекс 600 крупнейших компаний Европы Stoxx Europe 600 Index вырос на 6,9 процента. Рост Standard & Poor’s по итогам текущего года прогнозируется на уровне в 15 процентов, что станет лучшим показателем с 2009 года.По данным агентства, наихудшие результаты на рынке торговли акциями показали банки UBS и Citi Group. Последний был вынужден из-за убытков сократить свое трейдинговое подразделение еще в 2011 году. Банк UBS сильно пострадал из-за неудачного IPO (первичного размещения акций) социальной сети Facebook в мае 2012-го. По данным банка, он потерял 356 миллионов долларов из-за сбоя, который произошел во время IPO соцсети на бирже Nasdaq.
