
Встречи канцлера Германии Ангелы Меркель с китайскими оппозиционерами во время ее визита в КНР не состоялись из-за недовольства местных властей. Запланированная на 4 февраля беседа с редакцией крупнейшей оппозиционной газеты "Наньфан чжоумо" была отменена в последний момент, сообщает dpa со ссылкой на информированные источники.Находясь в городе Гуанчжоу, Меркель собиралась встретиться с представителями издательской группы "Наньфан", в которую входит и "Наньфан чжоумо". Как объяснили в немецкой делегации,  встречу отменила сама газета. Китайские источники намекают на политическую подоплеку принятия такого решения. Однако неизвестно, откуда исходило давление: от региональных властей или из Пекина.Перед визитом в Китай Меркель дала газете "Наньфан чжоумо" письменное интервью.Помимо этого, китайские спецслужбы помешали встрече известного китайского адвоката и правозащитника Мо Шаопина (Mo Shaoping) с Меркель. Об этом он рассказал в телефонном интервью dpa. По его словам, к нему в офис пришла полиция, сотрудники которой и не пустили его на прием в немецкое посольство. Стражи порядка провели в его кабинете около трех часов, не предъявив на то никакого юридического разрешения. Ему пояснили, что запрет идти на прием связан с обеспокоенностью властей за социальную стабильность в стране.В понедельник, 30 января, Мо Шаопин получил приглашение от немецкого посольства. Ангела Меркель хотела обсудить с ним вопросы правосудия и сложности в работе адвокатов в Китае. Правозащитник представлял интересы китайского диссидента, нобелевского лауреата Лю Сяобо (Liu Xiaobo) и правозащитника Гао Чжишэна (Gao Zhisheng).Ангела Меркель находится в Китае с трехдневным визитом. В пятницу, 3 февраля, после переговоров с главой государства Ху Цзиньтао она вылетела из Пекина в Гуанчжоу. Ее сопровождает премьер-министр Китая Вэнь Цзябао. В южной провинции Гуандун немецкую делегацию интересуют, в первую очередь, экономические контакты ФРГ и КНР.
