
Сборная России по футболу победила в товарищеском матче со сборной Дании, который прошел в Копенгагене. Россияне выиграли со счетом 2:0, забив оба гола в первом тайме. На четвертой минуте отличился Роман Широков, а на 45-й минуте ворота датчан поразил Андрей Аршавин. Трансляцию матча вел телеканал "Россия 1".Оба мяча россияне забили дальними ударами. Широков пробил низом, не доходя до линии штрафной, а Аршавин поразил ворота соперника издали ударом по центру ворот. Стоит отметить, что для голкипера датчан Томаса Серенсена игра со сборной России стала сотой в составе национальной команды.В составе российской команды в игре с датчанами дебютировал полузащитник московского "Спартака" Дмитрий Комбаров. Он вышел на поле во втором тайме.Ранее 29 февраля молодежная сборная России провела товарищеский матч со сверстниками из Швеции. Как сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС), россияне выиграли со счетом 4:1. Голы в ворота шведов забили Федор Смолов, Максим Канунников, Антон Соснин и Шота Бибилов.
