
Дэймон Линделоф переработает сценарий фильма "Мировая война Z" ("World War Z"), сообщает Heat Vision.Картина является экранизацией книги американского писателя Макса Брукса "World War Z: An Oral History of the Zombie War". Книга составлена из "рассказов" людей, переживших эпидемию, превратившую большую часть населения Земли в зомби.Главные роли в фильме исполняют Брэд Питт (он также является одним из продюсеров картины), Мирей Инос и Мэттью Фокс. Бюджет ленты, по некоторым данным, превышает 125 миллионов долларов США. Съемки начались еще в июле 2011 года, а в прокат картина должна была выйти в декабре 2012-го.Однако создателей картины, по всей видимости, не вполне устроил отснятый материал. Часть сцен будет переснята (это произойдет в сентябре или октябре 2012 года). Именно над этими сценами и поработает Линделоф. Релиз "Мировой войны Z" был отложен до июня 2013 года.Дэймон Линделоф получил широкую известность как один из создателей телесериала "Остаться в живых" ("Lost"). Он также работал над сценариями фильмов "Ковбои против пришельцев" и "Прометей".
