
Московский областной суд отменил приговор Рустаму Хукумову, родственнику президента Таджикистана, ранее осужденному за контрабанду наркотиков. Об этом 7 января сообщает BBC News.В 2010 году Хукумов был приговорен к  9,5 года тюрьмы - при задержании в подмосковном Щелково у него и трех его сообщников обнаружили десять килограммов афганского героина. В СМИ сообщали, что Хукумов приходится сыном начальнику железной дороги Таджикистана, кроме того, он является братом зятя президента республики.В Мособлсуде заявили, что вина Рустама Хукумова на самом деле не была доказана и постановили отменить вынесенный ранее обвинительный приговор. По некоторым данным, Хукумов уже вернулся в Таджикистан.В ноябре 2011 года в СМИ появлялись сообщения о возможном обмене Хукумова на осужденного в Таджикистане российского летчика Владимира Садовничего. Однако в МИД РФ эти данные опровергли, подчеркнув также, что информация о его родстве с Эмомали Рахмоном является "не более, чем слухами".
