
Все 67 самолетов Airbus A380 будут проверены на возможные трещины в крыльях, сообщает AFP. Ранее проверке подверглись 20 лайнеров после того, как трещины были обнаружены в крыльях самолетов, принадлежащих Singapore Airlines, Emirates и Air France.По словам представителя компании, с учетом исхода этих проверок было решено осмотреть весь флот A380, который сейчас участвует в полетах. Как сообщает BBC News, в компании заявляют, что непосредственной угрозы безопасности нет.В конце января Airbus заявил, что разработал способ борьбы с трещинами на элементах крепления обшивки крыльев А380, которые были обнаружены в декабре 2011 года. На первое время потрескавшиеся крепежные элементы заменят на новые. В дальнейшем для их изготовления планируется использовать другие материалы; также изменениям подвергнется конструкция креплений.В компании тогда добавили, что все обнаруженные дефекты на крыльях А380 были исправлены и самолеты признаны безопасными для полетов.Сейчас Airbus имеет контракты на поставку еще 253 таких машин, из которых 90 самолетов приходится на Emirates.Двухпалубный суперлайнер А380, крупнейший в мире, был введен в коммерческую эксплуатацию в 2007 году. В стандартной комплектации самолет рассчитан на три класса и вмещает около 550 пассажиров.
