
На предстоящей церемонии вручения премий британского музыкального издания NME группа Pulp получит почетную награду за вклад в развитие музыки, сообщает BBC News.Группа Pulp была сформирована в конце 1970-х годов. Дебютная пластинка "It" была выпущена в 1983 году. Всего за свою карьеру группа записала семь полноценных студийных альбомов. Диск "We Love Life", последний из них, поступил в продажу осенью 2001 года.В 2002 году группа распалась. Джарвис Кокер, вокалист и фронтмен Pulp, выпустил два сольных альбома: "Jarvis" в 2006 году и "Further Complications" в 2009 году. Осенью 2010 года музыканты объявили о воссоединении и анонсировали ряд концертов. В частности, в июне 2011 года группа выступила на фестивале "Гластонбери", а также на фестивалях в Рединге и Лидсе. В настоящее время на официальном сайте Pulp опубликован анонс еще пяти шоу, которые состоятся в апреле-мае 2012 года. Группа также выступит на церемонии вручения наград NME.Церемония вручения NME Awards состоится в Лондоне 29 февраля 2012 года. Главным фаворитом считается группа Arctic Monkeys, претендующая на награды в семи номинациях. Ранее уже сообщалось, что в рамках мероприятия бывшему участнику Oasis Ноэлю Галлахеру будет вручена премия Godlike Genius Award ("богоподобный гений").
