
ВВС США во вторник, 6 марта, начнут серию испытательных полетов многоцелевых истребителей F-35A Lightning II, по итогам которых будет принято решение о начале обучения пилотов управлению новыми самолетами. Как сообщает Fligthglobal, полеты пройдут на авиабазе ВВС Эглин во Флориде.По данным издания, 6 марта в воздух поднимутся подполковник ВВС Эрик Смит (Eric Smith) и майор Морской пехоты США Джозеф Бэкманн (Joseph Bachmann). Пилоты проведут серию пробных полетов и оценят готовность F-35A к выполнению боевых и учебных задач в составе 33-го истребительного крыла.По окончании серии пробных полетов пилотам-испытателям поручат подготовку оставшихся пилотов авиакрыла. В состав подразделения, по информации Fligthglobal, войдут представители как ВВС, так и ВМС и Морской пехоты США.В дальнейшем на авиабазе Эглин возможно проведение испытательных полетов F-35 в версии "B" (с укороченным взлетом и вертикальной посадкой), который должен встать на вооружение Корпуса морской пехоты.В феврале ВВС, ВМС и Морская пехота США провели серию испытательных полетов F-35 в трех модификациях - "А", "В" и "С" (взлет при помощи катапульты) с вооружением.По окончании испытаний F-35 Lightning II поступят на вооружение США, Великобритании, Италии, Нидерландов, Норвегии, Дании, Турции, Канады, Австралии и Японии. Кроме того, F-35 является претендентом на победу в южнокорейском тендере F-X III на поставку 60 истребителей.В конце июня, по информации Fligthglobal, начнется поставка F-35A на авиабазу ВВС США Эдвардс в Калифорнии. В рамках первой поставки парк самолетов 31-й испытательной эскадрильи пополнится четырьмя новейшими истребителями.
