
В Москве задержаны двое подозреваемых в мошеннической "помощи в заключении контрактов" с "Роснефтью". Об этом 5 июня сообщает ИТАР-ТАСС.По версии Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ, один из задержанных выдавал себя за генерала Главного разведывательного управления Генштаба Вооруженных сил, Службы внешней разведки и казачьих войск, Героя России. Второй утверждал, что обладает связями в руководстве "Роснефти".Предполагается, что "генерал" сообщал бизнесменам, что благодаря обширным связям якобы может помочь заключить контракт на поставку нефти по заниженным ценам. Если бизнесмен соглашался, "генерал" знакомил его со "знакомым руководителей Роснефти".Один из бизнесменов, с которого потребовали за услуги шесть миллионов рублей, обратился в полицию. При получении денег в кафе был задержан один из подозреваемых. Он согласился сотрудничать с полицией и под контролем оперативников передал часть суммы подельнику. В результате второй подозреваемый тоже был задержан.Возбуждено дело о покушении на мошенничество, оба подозреваемых заключены судом под арест. Устанавливаются личности других пострадавших, а также возможные подельники арестованных.
