
Французская полиция начала расследование утечки переговоров с тулузским террористом Мохаммедом Мера во время осады его дома. Делом, как сообщает Agence France-Presse, займется отдел внутренних расследований.Выдержки из переговоров, в которых Мера говорит, что он не боится смерти, были переданы в программе "Sept a Huit" телеканала TF1 вечером 8 июля. Как отмечает Le Figaro, опубликованные переговоры проходили вскоре после того, как провалилась первая попытка штурмовать дом Мера.Продюсер передачи Эммануэль Шен (Emmanuel Chain) отметил значимость записей для понимания того, как действовал Мера, и этим оправдал попадание переговоров в эфир. Он отметил, что телеканал решил не транслировать все переговоры, чтобы не травмировать чувства родственников жертв террориста.Тем не менее, родственники погибших (всего Мера застрелил семерых человек в Тулузе и соседнем городе Монтобане, в том числе трех еврейских детей) возмутились эфиром "Sept a Huit". Их адвокаты пожаловались на нарушение тайны расследования и пообещали через суд добиться запрета на дальнейшую публикацию переговоров с Мера.Трансляцию переговоров осудил и министр внутренних дел Франции Мануэль Вальс (Manuel Valls). Вскоре после передачи министр выразил сожаление, что записи попали в эфир до окончания судебных процедур по делу Мера.Мохаммед Мера совершил убийства в марте 2012 года. В ночь на 21 марта полиция блокировала его дом. В ходе 36-часовой осады Мера погиб.
