
Председатель президентского совета по правам человека и советник Владимира Путина Михаил Федотов направил спикеру Госдумы Сергею Нарышкину письмо, в котором предлагается вернуть новый законопроект о митингах в первое чтение. С текстом документа можно ознакомиться на сайте совета.Закон о митингах, по мнению автора письма, из-за своей значимости требует широкого обсуждения. Кроме того, поскольку введение исправительных работ в качестве меры наказания за нарушения на митингах потребует дополнительных расходов от государства (на организацию этих работ, компенсацию в случае отмены приговора и т.д.), согласно части 3 статьи 104 Конституции РФ, закон не может быть принят без заключения правительства РФ. Официальное заключение еще не было получено.Федотов также обращает внимание на то, что увеличение штрафов за нарушения на массовых акциях приведет к разному наказанию за схожие нарушения (так, создание помех дорожному движению в статье 12.30M КоАП РФ карается штрафом от 300 до 1500 рублей, а предложенные поправки предусматривают штраф в размере от 30 до 50 тысяч рублей).Более того, увеличение штрафов ведет к стиранию различий между административной и уголовной ответственностью, поскольку согласно существующей практике административный штраф не может превышать 5 тысяч рублей.Президентский совет также требует конкретизировать понятие "нарушение установленного порядка проведения митинга" (во избежание штрафов за нарушение регламента выступлений ораторов на митингах) и "массовое одновременное пребывание и (или) передвижение граждан в общественных местах" (во избежание наказаний за очереди у касс). Последнее понятие, по мнению правозащитников, является "совершенно искусственным" и противоречит Конституции.Кроме того, правозащитники требуют запретить задерживать участников акций, не нарушающих общественный порядок, и решить проблему с идентификацией сотрудников правоохранительных органов.Наконец, совет по правам человека требует убрать из закона понятие "несанкционированного мероприятия", так как Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не предполагает ни санкционирования, ни согласования акций.Ранее президентский совет по правам человека уже обращался с подобными предложениями к председателю комитета Госдумы по конституционному законодательству Владимиру Плигину. Кроме того, Федотов обещал попросить Владимира Путина наложить на закон президентское вето.Законопроект, ужесточающий наказание за нарушения на массовых акциях, был принят Госдумой в первом чтении 22 мая. Второе и третье чтение должны состояться 5 июня.
