
Президент США Барак Обама заявил, что не думает, будто Израиль уже принял решение нанести удар по иранским ядерным объектам. Об этом президент рассказал в интервью MSNBC.Подробностей консультаций, которые идут между США и Израилем, Обама раскрывать не стал.В интервью MSNBC Обама подчеркнул, что США продолжают считать предпочтительным дипломатическое разрешение ситуации, сложившейся вокруг иранской ядерной программы. Тем не менее, президент не исключает и применения военной силы в том случае, если экономические санкции и дипломатическое давление не дадут результатов. При этом Обама отметил, что данных о намерении Ирана в ответ на действия Вашингтона устроить какие-то нападения в самих США нет. Нет данных и о наличии у Тегерана таких возможностей.Высказывания Обамы прозвучали на фоне роста опасений по поводу того, что Израиль начнет военные действия против Ирана. Несколько дней назад министр обороны США Леон Панетта заявил, что Израиль, вероятно, нанесет удар по ядерным объектам Ирана в апреле, мае или июне. Как подчеркивал Панетта, слова которого приводила The Washington Post, вероятность такого развития событий высока.Ранее американская организация Bipartisan Policy Center, куда входят политики как от Республиканской, так и от Демократической партий, опубликовала доклад, в котором призвала США начать приготовления к войне с Ираном. Такие приготовления, по мысли авторов доклада, должны осуществляться одновременно с дипломатическим давлением и применением экономических санкций.Директор национальной разведки США Джеймс Клаппер 31 января на слушаниях в Сенате заявил, что некоторые иранские руководители теперь более склонны к осуществлению нападений на территории США в ответ на действия Вашингтона.США не раз заявляли, что не позволят Ирану обзавестись ядерным оружием. В то же время, Панетта подчеркивал, что в настоящее время Тегеран создает лишь технические возможности, которые в будущем позволят ему начать разработку ядерного оружия. По словам министра обороны США, пока что Тегеран работ непосредственно над созданием атомной бомбы не ведет.
