
В России за первую половину 2012 года продано 76809 автомобилей Toyota, на 33 процента больше, чем в первом полугодии 2011 года. Об этом сообщает "Автостат".Лидером продаж японского автопроизводителя стала Toyota Corolla - 17,4 тысячи реализованных машин, прирост на 30 процентов по сравнению с 2011 годом. Вторую позицию занимает седан бизнес-класса Toyota Camry - 16,8 тысячи проданных автомобилей, что на 55 процентов больше прошлогоднего показателя. Также в тройку лидеров продаж попал кроссовер Toyota RAV4, разошедшийся тиражом в 13,8 тысячи единиц (прирост девять процентов).Наибольший рост популярности на российском рынке показал пикап Toyota Hilux. Его продажи выросли на 158 процентов до 2038 реализованных машин. Самый популярный в России "большой" внедорожник Toyota Land Cruiser 200 был продан в количестве 7,7 тысячи единиц (прирост 43 процента).Продажи преимиального бренда Lexus, принадлежащего Toyota, снизились на семь процентов до 6,7 тысячи проданных машин. Самым популярным среди россиян остается внедорожник серии RX: его продажи достигли отметки в 2,9 тысячи проданных машин.По информации "Автостата", российское представительство Toyota в первой половине 2012 года зафиксировало рост спроса на автомобили с пробегом и услуги по обмену старых машин на новые (trade-in). За прошедшие шесть месяцев в России по программе trade-in было продано свыше шести тысяч новых автомобилей Toyota и Lexus.В конце июня сообщалось, что автомобили Toyota Camry и Lexus RX попали в пятерку самых угоняемых машин в Москве и Подмосковье за первые пять месяцев 2012 года.
