
Корпорация Microsoft исключила производителя мобильных устройств HTC из списка компаний, которые будут выпускать ARM-планшеты на Windows 8. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на анонимные источники.По неофициальном данным, решение отказать HTC Microsoft приняла из-за невысоких продаж устройств компании и недостатка у нее опыта в производстве планшетов. В портфолио HTC входят планшеты HTC Flyer, HTC Jetstream и HTC EVO, все они работают на базе Android.По другим сведениям, HTC рассчитывала выпустить планшет на Windows 8 с видоизмененным "домашним экраном". Microsoft, которая не позволяет производителям вносить изменения в интерфейс своей операционной системы, не поддержала эту идею.Сообщается, что HTC, тем не менее, имеет шансы войти в число производителей устройств на Windows 8. Компания может представить аппарат на "восьмерке" в 2013 году. Планшеты на Windows 8 из "первой волны" поступят в магазины в 2012 году перед новогодними праздниками.Представители Microsoft и HTC, к которым обратилось за комментариями агентство Bloomberg, отказались высказываться по поводу ситуации вокруг будущих продуктов.Windows 8 будет существовать в четырех версиях. Из них для планшетов с процессорами ARM будет предназначена только одна - Windows RT. Эту операционную систему нельзя будет купить отдельно. Она будет продаваться только в комплекте с устройствами.
