
Клинт Иствуд снялся в двухминутной рекламе Сhrysler, обратившись к американцам с утешающей речью. Ролик под названием "It's Halftime in America" показали в перерыве финального матча за Суперкубок по американскому футболу.Реклама начинается со слов "Перерыв. Перерыв в Америке". Иствуд имеет в виду одновременно паузу в игре и состояние экономики США в настоящее время. Он говорит о людях, которые потеряли работу и напуганы.Актер приводит в пример Детройт. По его словам, этот город, экономика которого несколько лет назад была на грани краха, показывает пример всей стране: "Детройтцы почти все потеряли. Но мы дружно работали, и Мотор-сити снова в строю."Иствуд проводит параллели между членами команд, которые должны вернуться на поле после перерыва, и людьми: "Эту страну нельзя свалить одним ударом. Мы снова поднимемся, и тогда весь мир услышит рев наших моторов. Да, в Америке перерыв, и второй тайм только начинается".Бренд Сhrysler упоминается только в самом конце ролика. В этом году автогигант использовал кадры панорамы Детройта, которые можно увидеть в прошлогодней рекламе. Последняя, где снялся рэпер Эминем, получила статуэтку Emmy в номинации "Выдающаяся реклама".Сhrysler не раскрывал подробности будущей рекламы вплоть до показа на футбольном матче. Тем не менее слухи о том, что в ней снимется Клинт Иствуд, появились еще на прошлой неделе.
