
Цена на нефть марки Brent на торгах 3 июля впервые за три недели превысила 100 долларов. Об этом свидетельствует график движения стоимости нефти на бирже ICE. В последние несколько минут стоимость барреля Brent несколько снизилась, но по-прежнему колеблется вблизи стодолларовой отметки.Августовские фьючерсы на нефть марки WTI во второй половине 3 июля подорожали более чем на два доллара до 85,87 доллара за баррель.Росту цен на углеводороды способствует эмбарго в отношении Ирана со стороны ЕС и США, которое вступило в силу с 1 июля. Кроме того, как указывает Reuters, дополнительное давление на стоимость нефти оказывает забастовка работников нефтяной отрасли в Норвегии.Подъем мировых цен на нефть способствует укреплению российской валюты по отношению к доллару и евро. К 16:10 по Москве курс евро на ММВБ-РТС упал почти на 27 копеек до 40,71 рубля, а доллара - на 23,5 копейки до 32,36 рубля. К тому же времени индекс ММВБ прибавил 1,7 процента и достиг отметки в 1426,54 пункта, а РТС вырос на 2,46 процента до 1390,79 пункта.
