
Возбуждено уголовное дело по факту избиения футболиста ФК "Краснодар" Спартака Гогниева в матче молодежного первенства с грозненским "Тереком". Инцидент произошел 4 ноября 2011 года, но на квалификацию состава преступления следователям управления СК РФ по Чечне потребовалось девять месяцев, сообщает РИА Новости.В ходе футбольного матча на поле возникла массовая драка, после которой Гогниев был госпитализирован с переломами ребер, носа и сотрясением мозга. По данным Общероссийского профессионального союза футболистов, после удаления футболиста с поля его начали избивать неустановленные люди, к которым затем подключились спрыгнувшие с трибун болельщики. Гогниев пытался укрыться в подтрибунных помещениях, где к нему применили насилие люди в полицейской форме.Футболист, исполнявший обязанности капитана краснодарской молодежки, был признан зачинщиком конфликта, дисквалифицирован на шесть матчей и оштрафовал за неспортивное поведение. Также была оштрафована принимающая сторона.На возбуждении дела настаивал профсоюз футболистов, которому удалось добиться начала доследственной проверки спустя месяц после инцидента в Грозном. Сначала в возбуждении дела было отказано, так как следователи не нашли состава преступления. Однако в итоге дело завели по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью".В управлении СК по Чечне уточнили, что дело было возбуждено еще 6 августа. Пока не известно, есть ли у следствия подозреваемые.Инцидент с Гогниевым привлек внимание Международного профсоюза профессиональных футболистов (FIFPro), который выложил его видеозапись в интернет.
