
В воскресенье во Владивостоке был убит заместитель генерального директора УК "Эгершельд" Дмитрий Антропов, передает агентство PrimaMedia.Как сообщили в УМВД по Приморскому краю, убийство произошло на улице Сабанеева. Предприниматель получил огнестрельные ранения, несовместимые с жизнью.Старший помощник руководителя следственного управления СК России по Приморскому краю Аврора Римская рассказала агентству, что по факту убийства возбуждено уголовное дело, проводятся следственные действия.Версии преступления пока не называются. В УК "Эгершельд" Антропов курировал деятельность компании на территории Первомайского района Владивостока.Напомним, в декабре 2011 года гендиректор УК "Эгершельд" и депутат городской думы Владивостока Вадим Глазунов был приговорен к трем годам колонии за покушение на мошенничество в особо крупном размере. Глазунов и его сообщник, также депутат Сергей Сычев ввели в заблуждение директора ОАО "Дальэнергомаш", пообещав ему оказать содействие в заключении контракта на реконструкцию автодороги. За свои услуги Глазунов и Сычев потребовали 5 миллионов рублей. Сычев получил три года условно.В апреле 2010 года СМИ рассказывали о конфликте между Глазуновым и его заместителем по компании "Эгершельд" Владимиром Никитиным. Глазунов откусил Никитину ухо, а тот ранил депутата из травматического пистолета "Оса". Сообщалось, что причиной конфликта стало предложение Глазунова Никитину уволиться по собственному желанию.Как сообщается на сайте УК "Эгершельд", она является лидером в сфере жилищно-коммунального хозяйства не только Владивостока, но и всего Приморья. Компания предлагает услуги по техническому обслуживанию, текущему и аварийному ремонту и благоустройству жилых домов.
