
Министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу 9 августа прямо обвинил сирийские власти в поддержке Курдской рабочей партии (КРП) - организации, признанной Анкарой террористической, сообщает Reuters."Башар Асад снабжает их оружием. Да - это уже не домыслы, а факт. Мы уже предприняли необходимые меры для нейтрализации этой угрозы", - сказал министр, не став вдаваться в подробности.При этом он, правда, отметил, что турецкая разведка нашла боевиков КРП, вооруженных сирийским правительством, в городах Кобани и Африн на севере Сирии.Ранее турецкие официальные лица много раз заявляли, что не позволят курдским боевикам спокойно обосноваться в соседней стране. Более того, Анкара пригрозила вводом войск на территории, где будет замечена излишняя активность боевиков КРП.Для подкрепления своих слов Турция перебросила к сирийской границе как минимум три войсковых группировки, вооруженных бронетехникой и вертолетами, а также дополнительные силы истребительной авиации. На прошлой неделе эти войска провели серию показательных учений в нескольких километрах от Сирии.Кроме того, Анкара пообещала вмешаться в сирийскую гражданскую войну, если правительственные войска попробуют устроить резню в Алеппо - городе, где уже две недели не прекращаются столкновения сторонников и противников Асада.Сирийское правительство пока никак не отреагировало на угрозы со стороны Турции, однако в прошлом Дамаск старался сделать все возможное, чтобы умиротворить северных соседей. Такое миролюбие можно объяснить тем, что сирийские войска, полтора года не способные справиться с легко вооруженными повстанцами, не будут иметь никаких шансов против многочисленной, хорошо вооруженной и обученной турецкой армии.
