
Главный тренер "Динамо" Сергей Силкин 6 августа написал заявление с просьбой об отставке. Как сообщает "Интерфакс", руководство команды рассмотрит его прошение либо вечером 6 августа, либо 7 августа."Динамо" начало чемпионат России с трех поражений, не забив при этом ни одного мяча. В матче третьего тура со "Спартаком" команда проиграла со счетом 0:4, а всего в трех матчах пропустила семь мячей.При этом "Динамо" продолжает выступления в Лиге Европы: в отборочном раунде к этому турниру команда на прошлой неделе сыграла вничью с шотландским клубом "Данди Юнайтед" (2:2). Ответный матч с шотландцами состоится 9 августа."Интерфакс" отмечает, что если прошение Силкина будет удовлетворено, руководить командой в ближайших матчах скорее всего будет Дмитрий Хохлов, который работает с молодежным составом.Кризис в "Динамо" начался еще в конце прошлого сезона, когда несколько игроков оказались недовольны работой Силкина. В межсезонье "Динамо" рассталось с целым рядом футболистов,  в том числе и с лидерами - украинцем Андреем Ворониным (он ушел в немецкую "Фортуну" на правах аренды) и Александром Самедовым (он перешел в "Локомотив").
