
В крупном ДТП на юго-востоке Канады 6 февраля погибли 11 человек, сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел около пяти часов вечера по местному времени возле города Стратфорд в области Южная Онтарио. На дороге грузовик столкнулся с микроавтобусом с сельскохозяйственными рабочими из Латинской Америки.Как пишет The Vancouver Sun, ссылаясь на заявление местных аварийно-спасательных служб, в результате столкновения погибли оба водителя, а также девять из 12 пассажиров микроавтобуса. Сообщается, что грузовик врезался в бок микроавтобуса, сбросив его с дороги.Троих выживших пассажиров вызволили из поврежденного транспортного средства и доставили в больницы.
