
В первом квартале 2012 года в России было зафиксировано 362 случая мошенничества, связанного с банкоматами, в то время как за аналогичный период 2011-го их было в девять раз меньше. Об этом пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на статистику, подготовленную Ассоциацией российских членов Europay (АРЧЕ).В большинстве случаев речь идет о "скимминге" - установке на банкомат специального оборудования, которое "снимает" информацию, что позволяет изготавливать поддельные банковские карты и получать денежные средства со счетов клиентов. За первый квартал 2011 года в стране было зафиксировано 40 случаев скимминга, в четвертом квартале - 184, а всего за год - 397.В АРЧЕ отмечают, что точно оценить потери от хищений денежных средств клиентов с помощью банкоматов невозможно, так как финансовые структуры не раскрывают подобную информацию. В октябре 2011 года эксперты "Газпромбанка" оценивали потери банков от случаев мошенничества с пластиковыми картами за весь год в 2,368 миллиарда рублей против 1,396 миллиарда в 2010-м. Таким образом, за прошлый год рост составил около 70 процентов.На 1 января 2012 года в России насчитывалось более 180 тысяч банкоматов. За прошлый год число АТМ в стране выросло на 27 тысяч. На банкоматы приходится около 40 процентов потерь банков от преступлений, связанных с пластиковыми картами. Первое место по этому показателю занимают POS-терминалы (используются для расчетов на предприятиях сферы услуг и розничной торговли) - около 58 процентов. При этом доля физических взломов банкоматов постепенно снижается.В конце апреля 2012 года в Государственную думу был внесен проект поправок в Гражданский кодекс, согласно которым банки обяжут возмещать потери клиентов при хищении средств с их счетов. В настоящее время банки часто отказывают гражданам в возмещении средств, похищенных мошенниками.
