
Независимые директора горнодобывающей компании Xstrata согласились принять предложение о слиянии со стороны крупнейшего в мире трейдера сырьевыми товарами Glencore. Как говорится в официальном пресс-релизе Xstrata, необходимым условием для сделки является сохранение за ключевыми топ-менеджерами Xstrata постов в объединенной структуре. Общая стоимость слияния, как указывает Reuters, оценивается в 33 миллиарда долларов.В соответствии с условиями слияния, генеральный директор Xstrata Мик Дэвис (Mick Davis) в течение полугода будет занимать пост исполнительного директора объединенной структуры с Glencore. Затем эту должность займет президент Glencore Айван Глазенберг (Ivan Glasenberg).Как указано в сообщении Xstrata, за каждую акцию горнодобывающей компании Glencore отдаст 3,05 своей акции. Трейдер в сентябре был вынужден улучшить ранее сделанное предложение (по 2,8 акции за бумагу Xstrata), чтобы сделка не развалилась.О том, что обе компании достигли принципиального согласия об объединении, сообщалось в феврале текущего года. Ожидается, что после слияния будет создана четвертая по величине в мире добывающая компания после австралийской Rio Tinto, международной ArcelorMittal и англо-австралийской BHP Billiton. Капитализация объединенной Xstrata-Glencore оценивается в 90 миллиардов долларов.Сделку еще должны одобрить не менее 75 процентов акционеров Xstrata.
