
Внештатный корреспондент кировской газеты "Вятский наблюдатель" Леонид Ковязин арестован до 5 ноября в рамках расследования дела о беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года. Об этом сообщает "Интерфакс".Ковязина обвиняют в том, что он в ходе беспорядков перевернул 6 туалетных кабинок, нанеся собственнику биотуалетов ущерб около 74 тысяч рублей. Ранее журналисту предъявили обвинение по статье 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках).В ходе заседания были продемонстрированы фото и видеосвидетельства, что Ковязин переворачивал кабинки. Сам обвиняемый заявил, что пытался защитить людей от полиции. Также, по словам Ковязина, он понимал, что внутри туалетов людей нет, так как они были закрыты крючками снаружи.Ковязин рассказал, что находился в районе беспорядков по заданию редакции - он снимал митинг на Болотной для "Вятского наблюдателя".Леонид Ковязин был задержан в Кирове 5 сентября московскими следователями и отправлен в столицу. Кировский журналист стал 17-м задержанным и 13-м арестованным по "болотному делу". Еще четверо фигурантов находятся под подпиской о невыезде.Беспорядки на Болотной площади произошли накануне инаугурации Владимира Путина. В результате столкновений оппозиционеров с полицией пострадали несколько десятков человек, около 400 были задержаны.
