
49-летняя британско-австралийская пловчиха Пенни Палфри (Penny Palfrey) в воскресенье, 1 июля, вынуждена была досрочно завершить заплыв от Кубы до Флориды. Об этом сообщает Agence France-Presse.Пловчиха снялась с дистанции, так как не могла справиться с сильным течением, отмечается в сообщении ее команды.Пенни Палфри стартовала 29 июня от берегов Гаваны. За более чем 40 часов она проплыла три четверти пути. В момент остановки она находилась всего лишь в 27 километрах к юго-западу от пункта назначения - города Ки-Уэст во Флориде.Палфри надеялась стать первой женщиной, переплывшей Флоридский залив без акульей клетки. Для защиты от хищников пловчиха использовала оборудование, создававшее вокруг нее электрическое поле. В пути Палфри сопровождала команда из 16 человек на лодке. Они снабжали Палфри едой и водой, однако во время приемов пищи она не прикасалась к лодке.Члены команды Палфри заявили, что во время ее заплыва океан, в целом, был довольно спокойным, однако в пути ей досаждали медузы, а один раз рядом с Палфри были замечены акулы-молот.У Палфри есть трое детей и два внука. Несмотря на то, что пловчиха не проплыла всю дистанцию, она все равно побила свой собственный рекорд, отмечает AFP. Ранее ей удалось без посторонней помощи преодолеть дистанцию в 110 километров в океанской воде. Палфри поставила и другие рекорды. Так, в 2010 году она за три часа и три минуты переплыла Гибралтарский пролив.Что касается Флоридского пролива, то в 1997 году его переплыла 22-летняя австралийка Сьюзи Марони (Susie Maroney), однако она находилась в акульей клетке. Попытка переплыть Флоридский пролив была предпринята 62-летней американкой Дайаной Найад (Diana Nyad) в 2011 году, однако пловчиха вынуждена была сняться с дистанции из-за ожогов португальских корабликов.
