
Один из авторов проекта "Срок" Алексей Пивоваров заявил "Ленте.ру", что члены коллектива как "законопослушные граждане" готовы сотрудничать со следствием в "установленных законом рамках". Так он прокомментировал обыск в квартире у режиссера Павла Костомарова, который также работает над проектом."Мы этого не ожидали, - отметил Алексей Пивоваров. - Создатели проекта не являются участниками событий. Мы лишь фиксируем их для истории и своего фильма. Нам казалось, что в этом качестве мы не можем оказаться объектами утренних обысков. Ошибиться, конечно, очень неприятно".Сам Костомаров рассказывать об обыске отказался, пояснив "Ленте.ру", что дал подписку о неразглашении материалов.Как сообщается в Facebook проекта "Срок", Павла Костомарова вызвали на допрос 10 декабря.Следователи пришли к Павлу Костомарову домой утром 7 декабря. Обыск проводился в рамках расследования дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Костомаров проходит по нему свидетелем. Дома у режиссера хранятся основные материалы проекта "Срок". Что было изъято, неизвестно.В рамках проекта "Срок" вышло несколько видеозаписей, на которых запечатлены события 6 мая. Действующими лицами на них являются Алексей Навальный (его задержание было показано в самом первом выпуске), Сергей Удальцов и Борис Немцов. По "болотному делу" они пока проходят свидетелями, но активисты полагают, что в конечном счете их объявят организаторами беспорядков. Сейчас фигурантами "болотного дела" являются 18 человек, большая часть из них содержится под стражей.В проекте "Срок" различные общественно-политические события освещаются в формате документального кино. В интернет выложено уже почти 300 роликов. В конечном счете авторы собираются представить полноценный документальный фильм. Над фильмом работают Павел Костомаров, Александр Расторгуев и Алексей Пивоваров.
