
В Эстонии вынесен приговор некоему Марту Лааберу, который угрожал убить главу правительства страны Андруса Ансипа. Об этом сообщает Postimees. По решению Тартуского уездного суда он приговорен к трем месяцам лишения свободы условно, его также обязали возместить судебные издержки в размере 420 евро.Инцидент, в связи с которым был осужден Лаабер, произошел 23 февраля 2012 года. Мужчина тогда позвонил в полицию, заявил, что вооружился в преддверии предстоящего праздника (24 февраля в Эстонии отмечается День независимости), и пообещал, что "Ансипа мы все равно убьем!".Полиция установила домашний адрес звонившего, к нему домой, как сообщает DELFI, был отправлен патруль. Лаабер был задержан, через несколько дней его отпустили.Каким оружием располагал Лаабер, угрожавший убить главу правительства, не уточняется. Не сообщается также, как он обосновал свои угрозы.В суде сообщили, что мужчина был признан виновным "в нарушении общественного порядка с помощью оружия или предмета, похожего на оружие, а также взрывного устройства или взрывчатки".
