
В Москве задержаны восемь подозреваемых в мошенническом хищении бытовой техники общей стоимостью более 4 миллионов рублей. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По сведениям газеты "Московский комсомолец", от действий преступников пострадала компания "М-Видео". 31 января мошенники прибыли на склад в Чеховском районе Подмосковья, где хранятся товары компании. Они показали заместителю директора ООО "М-видео - Менеджмент" поддельный договор на оказание транспортных услуг. В результате им позволили вывезти большое количество товара.Задержали преступников возле дома 36 по шоссе Фрезер. По данным открытых источников, это здание расположено возле железной дороги. Среди задержанных - 41-летний житель Серпухова, трое братьев-армян 40 и 44 лет (двое из них близнецы), и четверо армян 27-48 лет. Уроженцы Армении приехали в Москву из Краснодарского края, Ростовской и Нижегородской областей.В задержании принимал участие спецназ СОБР МВД. Возбуждено дело по 159-й статье УК РФ (мошенничество).
