
В Москве 4 апреля задержан начальник ФГУП "Охрана" Андрей Комиссаров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, Комиссарову предъявлено обвинение по статье 201 Уголовного кодекса - злоупотребление должностными полномочиями. В ближайшее время Тверской суд Москвы должен вынести постановление о его аресте.В декабре 2011 года в отношении руководства организации были возбуждены два уголовных дела - о злоупотреблении полномочиями и мошенничестве. В частности, Андрея Комиссарова и других высокопоставленных сотрудников ФГУП подозревают в нанесении государству ущерба на общую сумму в 140 миллионов рублей. По данным следствия, чиновники причастны к махинациям при заключении госконтрактов.С февраля 2012 года в ФГУП "Охрана" и его региональных филиалах проводятся проверки Контрольно-ревизионного управления МВД России. По времени начало проверок совпало с увольнением главы полиции Санкт-Петербурга Михаила Суходольского, который на протяжении нескольких лет курировал деятельность ФГУП. При этом Суходольский утверждал, что никогда не имел отношения к финансово-хозяйственной деятельности предприятия.Ранее 4 апреля стало известно, что сотрудники нескольких региональных филиалов ФГУП "Охрана" обвинили СМИ в "черном пиаре" и попытках развалить предприятие в связи с освещением хода расследования. Письма с жалобами сотрудники написали на имя Дмитрия Медведева и Владимира Путина.
