
Потери "Лукойла" от снижения стоимости активов в 2011 году составили 1,6 миллиарда долларов. Об этом говорится в  кратком годовом отчете, опубликованном на сайте компании. Из этой суммы 966 миллионов долларов пришлись на переоценку Южно-Хыльчуюского месторождения.Как пишет "Коммерсантъ", доказанные запасы месторождения в 2008-2011 году снизились с 70 до 20 миллионов тонн. Существенно сократилась и добыча. Если в 2009 году на месторождении добывалось 7 миллионов тонн, то в 2011 году она сократилась до 3,3 миллиона тонн. При этом на Южно-Хыльчуюское несколько лет назад корпорация возлагала особые надежды.Кроме того, к убыткам компании стоит отнести и затраты на геологоразведку, не входящие в капитальные расходы. В основном речь идет о списании сухих скважин. Траты на это в минувшем году составили 417 миллионов долларов - в два раза больше, чем в 2010-м.Основной объем списаний пришелся на зарубежные шельфовые проекты "Лукойла": 181 миллион долларов был потерян в Гане, 149 миллионов - в Кот-д'Ивуаре, 27 миллионов во Вьетнаме и 17 миллионов в Казахстане.По словам вице-президента "Лукойла" Леонида Федуна, 2011 год стал не самым удачным для компании с точки зрения добычи. Общий ее объем снизился с 95 до 90 миллионов тонн нефтяного эквивалента. Федун добавил, что 2011 год стал "годом дна", после которого корпорация "начнет подниматься наверх".В целом чистая прибыль "Лукойла" в 2011 году составила 10,3 миллиарда долларов. Это на 14,4 процента больше, чем годом ранее.
