
Хакеры, называющие себя представителями российского крыла движения Anonymous, заявили об организации атаки на сайт Кремля. Об этом они сообщили в своем микроблоге на Twitter.Сайты kremlin.ru и президент.рф по состоянию на 13:00 по московскому времени действительно не открываются.Российские Anonymous накануне "Марша миллиона" 6 мая обещали поддержать оппозиционеров хакерскимим атаками. 4 числа хакеры распространили видеоролик, в котором грозились атаковать сайты правительства и премьер-министра России.6 мая сайты premier.gov.ru и government.ru действительно подверглись нападениям, хотя и не прекращали работу полностью. Между тем, 6 мая на хакерские атаки жаловались многие российские СМИ. В частности, днем в воскресенье были недоступны сайты телеканала "Дождь" и интернет-издания Slon.ru, а сайт радиостанции "Эхо Москвы" работал с перебоями.
