
Бывший астронавт Нил Армстронг перенес операцию на сердце. Об этом 8 августа сообщает NBC News.Как отмечается, Армстронг, которому 5 августа исполнилось 82 года, подвергся операции на коронарных артериях во вторник, 7 августа. По словам жены астронавта, послеоперационное восстановление Армстронга происходит в соответствии с планом лечащих врачей.Нил Армстронг попал в число астронавтов NASA в 1962 году. Четыре года спустя он совершил свой первый полет в космос в составе миссии "Джемини-8".В июле 1969 года Армстронг возглавил экипаж космического корабля "Аполлон-11", задачей которого была посадка на Луну. 20 июля 1969 года Армстронг стал первым человеком в истории, ступившим на поверхность Луны. Вместе с напарником Эдвином Олдрином он провел на естественном спутнике Земли около двух с половиной часов.Армстронг покинул NASA в 1971 году, и впоследствии посвятил свою жизнь бизнесу и преподавательской деятельности.
