
Министерство обороны США завершило подготовку первого пилота-инструктора из строевых пилотов ВВС, который будет обучать других летчиков управлению истребителями F-35 Lightning II, сообщает Flightglobal. Им стал командир 58-й истребительной эскадрильи подполковник Ли Клас (Lee Kloos). Последний экзамен он сдал 31 мая 2012 года. В ближайшее время планируется завершить подготовку еще четырех инструкторов F-35, которые должны будут начать испытание истребителя на боевое применение летом текущего года.Подготовка пилотов в настоящее время ведется в интересах 33-го истребительного авиакрыла, в состав которого входит 58-я эскадрилья. В подготовке этих инструкторов и строевых пилотов F-35 будет принимать участие и Клас. В ходе программы подготовки летчикам предстоит пройти теоретическую подготовку, а затем выполнить по шесть полетов на новом истребителе. После сдачи экзаменов они станут пилотами F-35. До сих пор полеты на F-35 могли совершать только летчики испытатели компании Lockheed Martin и ВВС США.В настоящее время в ВВС США есть всего два пилота-инструктора истребителей F-35: сам Клас и его руководитель полетов летчик-испытатель военно-воздушных сил подполковник Эрик Смит. Для переквалификации на F-35 пока отбираются только опытные пилоты, уже имеющие значительный опыт управления другими типами истребителей. Для подготовки четырех новых инструкторов будут отобраны летчики 33-го истребительного авиакрыла и два пилота 31-й испытательной эскадрильи.
