
Археологи откопали в Изреельской долине колодец возрастом 8,5 тысяч лет, на дне которого было найдено человеческое захоронение. Сообщение о находке приводит издание The Media Line.Сооружение было обнаружено во время раскопок при строительстве шоссе. Его глубина составляет восемь метров, при этом частично он сделан из камня, а частично - вырыт в породе. Кверху просвет колодца сужается, а его отверстие было закрыто специальной каменной крышкой.На дне ученые обнаружили два человеческих скелета, принадлежавшие молодой женщине около 19 лет и взрослому мужчине. Кроме того, в захоронении были найдены наконечники стрел, фрагменты каменных фермерских серпов, семена растений и органические остатки.Ученые затрудняются сказать, как именно человеческие останки оказались на дне колодца, и были ли эти люди убиты. Ясно, однако, что после того, как это случилось, колодец был заброшен.Колодец из Изреельской долины является одним из самых древних подобных сооружений. Его возраст всего на тысячу лет меньше, чем возраст нынешних рекордсменов - двух колодцев на Кипре. Период, к которому относится постройка сооружения, является временем начала неолитической революции, во время которой человечество переходило к сельскому хозяйству и оседлому образу жизни. Постройка колодца в это время была, безусловно, коллективным предприятием и отнимала много сил у общины.
