
Одним из трех боевиков, сдавшихся во время спецоперации в Хасавюрте, оказался сын замглавы городской администрации. Его уговорили сложить оружие родственники, сообщает РИА Новости.По словам источника агентства, подозреваемого зовут Исхак Джамалдинов. На сайте городской администрации Хасавюрта в числе заместителей ее главы указан Джамалдинов Салимхан Алимшейхович.В НАК уточнили, что задержанный состоял в бандподполье с 2010 года, занимался вербовкой, поставками боевикам продовольствия и медикаментов, а также выполнял функции водителя.Четверо боевиков, входящие в хасавюртовскую группировку, были блокированы в частном доме в Хасавюрте вечером 7 августа. Трех из них удалось уговорить сдаться. Помимо Джамалдинова упоминался лидер "алховской" бандгруппы Рустам Хаманаев.Четвертый боевик, Гусейн Азарцумов, сдаваться отказался, оказал сопротивление и был нейтрализован.
