
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил наличие у Владимира Путина травмы, но уверил, что она никак не связана с недавним полетом со стерхами. Заявление прозвучало в интервью радиостанции "Коммерсантъ FM" в четверг, 1 ноября."Нет, от полета со стерхами ничего не обострилось. Старая травма действительно была, мы об этом говорили еще во Владивостоке. Она не старая, а просто обычная спортивная травма - тогда Владимир Путин потянул мышцу", - рассказал Песков. В интервью "Интерфаксу" Песков указал на то, что Путин полупрофессионально занимался спортом и у него, как у любого спортсмена, много травм. "Это не является каким-то ограничением для деятельности", - уверил пресс-секретарь главы государства.Песков еще раз подчеркнул, что заявления СМИ об ухудшении здоровья Путина и связанной с этим отмене международных визитов не соответствуют действительности. Что касается того, что Путин стал реже ездить в Москву из Ново-Огарева, то это в первую очередь связано с транспортной ситуацией в Москве, подчеркнул Песков. По его словам, Путин реже появляется в Кремле, чтобы лишний раз не беспокоить москвичей-автолюбителей. Кроме того, сейчас у Путина по графику нет никаких церемониальных мероприятий, которые требуют его присутствия в Москве.Сообщение о том, что у Путина после полета на мотодельтаплане во главе стаи стерхов обострилась старая травма, появилось в "Ведомостях" 1 ноября. Ранее агентство Reuters также сообщало, что у Путина болит спина и поэтому он отменил ряд международных визитов. Журналисты этого же агентства в сентябре во время проведения саммита АТЭС во Владивостоке обратили внимание на небольшую хромоту президента России. Песков по этому поводу заявил, что у Путина обострилась старая спортивная травма.
