
Генпрокуратура РФ признала законным отказ СК от уголовного преследования экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова по фактам уклонения от уплаты налогов, сообщает в четверг, 1 ноября, РИА Новости. В то же время законность лишения политика депутатских полномочий в Генпрокуратуре сомнений не вызвала."Привлечение или не привлечение Геннадия Гудкова к уголовной ответственности никак не связано с решением Госдумы РФ о лишении его депутатских полномочий", - цитирует информагентство представителя Генпрокуратуры Марину Гридневу. Она подчеркнула, что Гудкова лишили мандата в связи с нарушением им запрета на участие в управлении коммерческой организацией, а это решение полностью соответствует требованиям законодательства.Генпрокуратуре еще предстоит проверить законность отказа в возбуждении уголовного дела по фактам участия Гудкова в предпринимательской деятельности. Когда это будет сделано, не уточняется.Депутата от "Справедливой России" Геннадия Гудкова досрочно лишили депутатских полномочий 14 сентября 2012 года. Большинство голосовавших депутатов признали доказанными сообщения о том, что, будучи парламентарием, Гудков продолжал заниматься бизнесом. В доказательство СК предоставил протокол собрания учредителей ООО "Коломенский строитель", в котором якобы участвовал Геннадий Гудков. Участие в управлении коммерческой организацией политик отрицал. Он заявил, что собрание не проводилось, а протокол был изготовлен сотрудниками компании для того, чтобы продлить полномочия директора предприятия, который не мог без этого подписывать бумаги.Политик считает, что его преследуют за оппозиционную деятельность: с декабря 2011 года он несколько раз участвовал в массовых протестных акциях. В мае 2012 года сотрудники МВД начали проверку охранных предприятий, принадлежащих семье Гудковых, в результате чего несколько ЧОПов лишили лицензии.В настоящее время Геннадий Гудков является помощником своего сына, депутата Дмитрия Гудкова.
