
Госдепартамент США поздравил граждан России с завершением президентских выборов, однако выразил обеспокоенность сообщениями о зафиксированных на них нарушениях. Об этом сообщает Associated Press.Госдепартамент также отметил готовность властей США к сотрудничеству с "избранным президентом России" после утверждения результатов голосования. При этом, как подчеркивает AP, в официальном сообщении не содержится упоминания имени Владимира Путина, а также поздравлений в его адрес.Госдепартамент также призвал Россию провести независимое расследование фактов нарушений, зафиксированных в ходе выборов. Вместе с тем, власти США отметили заключение делегации европейских наблюдателей о том, что у выборов был "очевидный победитель, поддержанный абсолютным большинством голосовавших".Выборы президента России состоялись 4 марта. По результатам обработки 100 процентов бюллетеней Владимир Путин победил, набрав 63,6 процента голосов. Второе место занял лидер КПРФ Геннадий Зюганов, за которого проголосовали 17,18 процента избирателей, третье - самовыдвиженец Михаил Прохоров, заручившийся поддержкой 7,98 процента проголосовавших.
