
Правительство Москвы согласовало митинг оппозиции 5 марта на Пушкинской площади. Об этом сообщил в твиттере один из координаторов акций "За честные выборы" Илья Клишин."Бумага подписана только что", - написал Клишин. "При этом мы объединим заявку с КПРФ, которые собирались митинговать там в 18.00. Наша общая акция состоится в 19.00", - сказал также координатор "Левого фронта" и член оргкомитета акций "За честные выборы" Сергей Удальцов "Коммерсанту".Журналист Юрий Сапрыкин, также участвующий в организации акций "За честные выборы", написал в Facebook, что Пушкинская площадь будет отдана оппозиции целиком - сквер плюс проезжие части по бокам. Кроме того, власти предложили выделить оппозиции Тверской бульвар и Новопушкинский сквер, а также перекрыть Тверскую улицу рядом с Пушкинской площадью.Сцена будет расположена на лестнице кинотеатра "Пушкинский". Вход на митинг будет осуществляться со стороны Страстного бульвара.Представитель оргкомитета Сергей Пархоменко на пресс-конференции отдельно поблагодарил за достижение компромисса начальника ГУ МВД Москвы Владимира Колокольцева, "который взял на себя раздвигать рамки". Об этом написал в твиттере корреспондент радиостанции "Эхо Москвы" Тимур Олевский.Ранее оппозиция заявляла о том, что намерена провести протестную акцию только в центре столицы и не согласится на предложения мэрии митинговать на Болотной площади или проспекте Сахарова, где акции проходили ранее. В качестве вариантов оппозиционеры предлагали Лубянскую и Манежную площади. В итоге на Манежной площади будет проводить свою акцию прокремлевское молодежное движение "Наши".Очередная акция "За честные выборы" приурочена к выборам президента России, которые пройдут накануне - 4 марта. Еще одна акция оппозиции планируется 8,9 или 10 марта - заявку на этот митинг пока обрабатывает мэрия.
