
В Екатеринбурге в понедельник, 3 сентября, открыли памятник погибшим хоккеистам ярославского "Локомотива". Об этом сообщает "ИТАР-ТАСС".Памятник открыт возле ледового дворца "Уралец", места, где начинал карьеру вратарь "Локомотива" Александр Вьюхин.Монумент выполнен в виде хоккеиста ростом в два с половиной метра, одетого в майку с номером 37 - именно столько игроков клуба погибло в авиакатастрофе. На постаменте выгравированы имена всех погибших и дата трагедии: 7 сентября 2011 года. Как уточняет РИА Новости, полотно, накрывавшее памятник, сняли дети Вьюхина.Авиакатастрофа, во время которой погибли игроки "Локомотива", произошла под Ярославлем 7 сентября 2011 года. ЯК-42 разбился сразу после вылета из аэропорта. Из 45 человек выжил только бортинженер Александр Сизов. В ноябре 2011 года МАК назвал виновниками катастрофы пилотов Андрея Соломенцева и Игоря Жевелова, которые, по версии комитета, не были готовы к полетам на Як-42.
