
Суд приговорил Мануэля Контрераса (Manuel Contreras), возглавлявшего чилийскую тайную полицию в годы диктатуры Аугусто Пиночета, к пятнадцати годам лишения свободы за убийство оппозиционера. Об этом пишет BBC News. На пятнадцать лет за это убийство суд также осудил четверых офицеров тайной полиции.Рамон Мартинес, 23-летний сторонник Левого революционного движения, был ранен при задержании 6 января 1975 года и погиб после пыток в тюрьме.83-летний Контрерас уже отбывает наказание за ряд тяжких преступлений. В общей сложности он приговорен более чем к 200 годам лишения свободы и двум пожизненным заключениям.Контрерас был арестован в мае 2008 года вместе с десятками других сторонников Пиночета в ходе самого масштабного ареста с момента окончания диктатуры.Общее число пострадавших от действий чилийской хунты, по данным на август 2011 года, составляет 40 тысяч человек, из них более 3 тысяч пропали без вести или были убиты.Пиночет, совершивший военный переворот в 1973 году, оставался главой государства до 1990 года и умер в 2006 году, так и не представ перед судом.
