
Российские музыканты выпустили "Белый альбом" в поддержку протестного движения. Сборник из четырех дисков опубликован на сайте Public Post.Проект был инициирован лидером группы "Центр" Василием Шумовым, экс-участником "Звуков Му" Александром Липницким и музыкальным критиком Артемием Троицким. В создании пластинки поучаствовали те музыканты, которые поддержали резолюцию митингов оппозиции на Болотной площади и проспекте Сахарова и требование освобождения всех политзаключенных, в том числе участниц группы Pussy Riot. Среди прочих свои записи для сборника предоставили Юрий Шевчук, Noize MC, Вася Обломов, Сева Гаккель, Zorge, Глеб СамойлоFF & The MatriXX, Александр Кутиков, "Браво", "Крематорий", Louna, Алексей Романов, "Телевизор", Людмила Петрушевская, "Николай Коперник", "Тараканы!", Radio ЧАЧА, Dasha Люкс, Сява, Паштет и другие. В общей сложности на "Белом альбоме" представлены более 200 треков.Название сборника отсылает как к белой символике протестующих, так и к знаменитому альбому The Beatles 1968 года. По словам Василия Шумова, выступившего продюсером сборника, при таком многочисленном участии самых разных музыкантов "Белый альбом" по праву может стать музыкальной версией "Марша миллионов"."Белый альбом" доступен в Сети для бесплатного скачивания. На его обложке указан электронный кошелек Webmoney, на который могут прислать деньги желающие поддержать выпуск альбома на дисках.
