
На американской бирже Nasdaq произошел второй крупный сбой за последниие полгода, сообщает The Financial Times. Из-за ошибки программного обеспечение биржа была вынуждена приостановить торговлю акциями ведущей продовольственной компании США Kraft Foods.Акции Kraft в ходе торгов 3 октября подскочили в цене на 28,9 процента. Это произошло спустя несколько секунд после того, как бывший гендиректор компании Ирэн Розенфельд дала сигнал к началу сессии.Первоначальное расследование показало, что рост котировок стал следствием ошибочного трейдингового алгоритма. Данный эпизод вновь вызвал беспокойство участников рынка по поводу того, что скорость транзакций оставляет рынок уязвимым к подобным ошибкам.Последний раз масштабный сбой на Nasdaq произошел в мае во время IPO Facebook. Тогда трейдеры, которые хотели продать акции в первые полчаса торгов, не смогли этого сделать.В результате участники рынка, включая крупные инвестиционные банки, потеряли сотни миллионов долларов. В то же время Nasdaq объявила о готовности компенсировать инвесторам только 62 миллиона долларов.В августе из-за ошибки биржевого робота на грани краха оказалась компания Knight Capital, которая потеряла более 400 миллионов долларов.
