
Двое школьников из Тигильского района Камчатского края спасли учительницу из полыньи, сообщается в понедельник на сайте правительства региона.Инцидент произошел еще 25 марта, когда учительница начальных классов села Лесная Светлана Наянова отправилась на реку за водой, но провалилась под лед и начала тонуть.Мимо на снегоходе проезжали учащиеся лесновской школы братья Сергей и Алексей Ягановы, которые возвращались с верховьев реки. Молодые люди "мгновенно оценили ситуацию и пришли на помощь", подчеркивается в официальном сообщении.Ягановы подогнали поближе прицеп снегохода, чтобы ухватиться за него в случае необходимости,  подползли к полынье и вытащили женщину из воды. Учительница находилась в шоковом состоянии, и братья отвезли ее домой.Агентство по вопросам местного самоуправления Камчатского края ходатайствует о награждении девятиклассника Сергея Яганова и его брата Алексея государственной наградой за спасение человеческой жизни, смелость и самоотверженность, проявленные в чрезвычайной ситуации, указывается в пресс-релизе правительства Камчатского края.
