
Инфляция в России за период с 24 по 28 апреля оказалась нулевой. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Росстата. Как правило, Росстат отчитывается о росте цен за каждые семь дней, однако на этот раз изменения произошли в связи с майскими праздниками.Последний раз нулевая недельная инфляция в стране была зафиксирована в октябре 2011 года. При этом для апреля нулевой рост цен нехарактерен, указывает "Интерфакс"; как правило, инфляция уменьшается в конце лета и осенью на фоне поступления на рынок нового урожая и сезонного сокращения цен.С начала апреля, по данным Росстата, цены в страны выросли на 0,3 процента, а с начала года - на 1,8 процента. Для сравнения, в прошлом году в целом за апрель инфляция составила 0,4 процента, а с начала года - 4,2 процента.С 24 по 28 апреля в России подешевели яйца - на 2,5 процента, гречневая крупа и пшено - на 1,1 и 0,5 процента соответственно. Цены на молоко, мороженую рыбу, подсолнечное масло и рис снизились на 0,2-0,3 процента. При этом стоимость овощей и фруктов выросла в среднем на 0,4 процента, говядины, чая и соли - на 0,2-0,3 процента.По итогам 2011 года инфляция в России стала самой низкой за последние 20 лет, составив 6,1 процента. По прогнозам Минэкономразвития, в текущем году рост цен удастся удержать на уровне в 5-6 процентов.
