
Министерство иностранных дел Грузии осудило проведение выборов президента России на территории Абхазии и Южной Осетии, где были открыты участки для голосования. Об этом сообщает агентство Trend со ссылкой на замминистра иностранных дел республики Нино Каландадзе. В Тбилиси считают, что связанные с выборами мероприятия в этих регионах следовало согласовать с грузинским руководством."К нам за специальным разрешением не обращались", - отметила Каландадзе, выступая на брифинге. Представительница МИДа добавила, что в связи с этим МИД Грузии передаст через посредника (Швейцарию) ноту протеста руководству России.Ранее грузинский ЦИК предупредил, что находящимся в республике россиянам, желающим голосовать за кандидатов в президенты РФ,  придется выехать для этого в соседние страны. В Тбилиси отметили, что на территории Грузии избирательные участки 4 марта открывать не будут.Официальный Тбилиси объявил Абхазию и Южную Осетию "оккупированными" после военного конфликта с Россией в 2008 году. В результате этого конфликта регионы, которые еще в начале 1990-х годов провозгласили независимость от Грузии, были официально признаны Россией. Грузия, как и большинство стран мира, независимость этих республик не признает.Между тем, на территории Абхазии 4 марта 2012 года работали 9 избирательных участков, где проголосовали 74 135 человек, а в Южной Осетии - на двенадцати участках проголосовали 15 839 избирателей. В обеих республиках более 90 процентов россиян (подавляющее большинство живущих в обеих республиках имеют российское гражданство) проголосовали за кандидата Владимира Путина.Как отмечает РИА Новости, когда нынешнего российского премьера после объявления предварительных результатов президентских выборов спросили, возможно ли какое-нибудь изменение в политике Москвы по отношению к Сухуми и Цхинвали (после его возвращения в Кремль), Путин ответил: "Исключено. Мы не вернемся назад".
