
Пиратская партия Германии добилась рекордного уровня поддержки среди населения, пишет Stern. По данным последнего опроса, проведенного социологической службой Forsa для журнала Stern и телеканала RTL, за "пиратов" готовы проголосовать 12 процентов немцев. Это лучший результат партии с момента ее основания в 2006 году.По сравнению с предыдущей неделей Пиратская партия набрала сразу пять пунктов. Вероятно, это связано с тем, что "пираты" прошли в парламент Саара. На выборах, состоявшихся 25 марта, партия набрала больше семи процентов голосов. Таким образом, теперь "пираты" представлены в парламентах Берлина и Саара.Остальные партии на этом фоне теряют поддержку населения. "Пираты" со своим результатом обогнали СвДП, которая входит в правящую коалицию. Партнеры канцлера Ангелы Меркель получили только три процента голосов. "Левые" набрали девять процентов. "Зеленые" с 13 процентами едва смогли обогнать "пиратов".Лидером рейтинга остался блок правящих партий ХДС/ХСС с 35 процентами, а следом за ними по уровню поддержки - социал-демократы с 25 процентами голосов. При этом, судя по данным последнего опроса, жители Германии поддерживают нынешнюю правящую коалицию ХДС/ХСС и СвДП не больше, чем коалицию оппозиционных партий СДПГ и "Зеленые".В опросе, который проводился с 26 по 30 марта, приняли участие 2503 человека.
