
Концерн ПВО "Алмаз-Антей" в 2012 году начнет строительство в Нижнем Новгороде завода по производству современных средств воздушно-космической обороны. Как сообщается на сайте компании, новое производство появится на территории действующего Нижегородского машиностроительного завода (НМЗ) в 2015 году.По данным ИТАР-ТАСС, строительство предприятия предусмотрено госпрограммой вооружения до 2020 года. "Это будет очень современное предприятие, построенное под создание перспективных средств ПВО, которое станет дополнением к ныне действующему машиностроительному заводу", - заявил министр промышленности и инноваций правительства Нижегородской области Владимир Нефедов.По словам Нефедова, на заводе будут выпускаться наземные средства зенитных ракетных комплексов и систем. Стоимость строительства предприятия не уточняется.Еще один завод по производству современных зенитных ракетных систем и радиолокационных комплексов для войск Воздушно-космической обороны (ВКО) "Алмаз-Антей" построит в Кировской области. Его стоимость оценивается в 8-10 миллиардов рублей. Финансирование строительства ведется как за государственный счет, так и за счет средств концерна. Ранее сообщалось, что на обоих новых заводах будет вестись производство перспективных зенитных ракетных систем С-500.В январе 2012 года появилась информация о планах построить в России три новых завода по производству систем противовоздушной и противоракетной обороны. Новые заводы, как сообщалось, предусмотрены проектом федеральной целевой программой по развитию оборонно-промышленного комплекса стоимостью около трех триллионов рублейВ настоящее время на принадлежащем "Алмаз-Антею" Нижегородском машиностроительном заводе ведется производство зенитно-ракетных комплексов С-300, антенных комплексов, артиллерийских систем, минометов, оборудования для атомной промышленности, включая атомные корабельные установки и реакторы для атомных электростанций, а также гражданской продукции.
