
Цена на нефть марки WTI подскочила до максимального за последние 10 месяцев уровня в 110 долларов за баррель в ходе торгов 2 марта в Нью-Йорке, сообщает Bloomberg. Причиной роста стали слухи о взрыве нефтепровода в Саудовской Аравии.Позже, когда власти арабского государства опровергли эти сообщения, цена на нефть вновь немного опустилась. В свою очередь, марка Brent, которая уже две недели торгуется выше отметки в 120 долларов, потеряла в конце сессии около 0,7 процента стоимости относительно дневного максимума, опустившись до 125,59 доллара.Цена на нефть с начала 2012 года стабильно растет. В основном это вызвано беспокойством относительно ситуации с Ираном. В январе США и ЕС ввели против Исламской республики санкции, включая эмбарго на торговлю нефтью. Инвесторы опасаются, что это может повлечь за собой дефицит поставок на мировой рынок.Кроме того, существует подозрение, что США и Израиль планируют военную операцию против Ирана. Такие слухи еще сильнее подстегивают цены.Саудовская Аравия, крупнейший поставщик нефти на мировой рынок, заявила, что готова увеличить производство до максимума своих возможностей, чтобы обеспечить потребности иностранных государств. Стоит отметить, что эта страна, так же как и остальные члены ОПЕК, уже несколько месяцев превышает установленные организацией квоты на добычу.
