
В Москве водитель автомобиля "Пежо 308" 2 декабря стал виновником нескольких аварий и скрылся, прищемив руку сотруднику ДПС. Об этом сообщает РИА Новости.Около 8 утра на Ленинском проспекте дорожная полиция попыталась остановить "Пежо", водитель которой нарушил правила, но нарушитель не подчинился и продолжил движение. В результате преследования машина была остановлена у дома номер 60.Однако при передаче документов через окно нарушителю удалось защемить руку инспектора ДПС. Затем лихач резко тронулся, в результате чего полицейский упал, получив травмы.Далее нарушитель уехал с места происшествия, став участником еще двух ДТП - с автомобилями ВАЗ-2114 и Toyota Corolla. Около дома номер 106 по Ленинскому проспекту водитель "Пежо" бросил свой автомобиль и скрылся.Полиция установила владельца машины и начала проверку с целью установить личность водителя.
