
В Киргизии началась очередная акция в поддержку арестованного оппозиционера, лидера партии "Ата Журт" ("Отечество") Камчибека Ташиева. Как сообщает АКИpress, девять женщин объявили бессрочную голодовку, требуя, чтобы политику, арестованному за попытку штурма правительственного здания, была назначена более мягкая мера пресечения - домашний арест.Акция проводится в юрте, установленной на центральной площади Джалалабада - административного центра Джалалабадской области (Камчибек Ташиев является уроженцем этой области).Митинги в поддержку Ташиева и его арестованных соратников проходят в Джалалабаде и Бишкеке с конца прошлой недели. На митинг в областном центре 8 октября, по данным K-News, пришли более двух тысяч человек. По данным агентства, эта акция уже завершилась.Сторонники оппозиции, требующие освободить арестованных депутатов, несколько раз перекрывали стратегическую трассу Бишкек-Ош, которая связывает север и юг Киргизии. Земляки Ташиева также пригрозили, что если он не будет освобожден, то тысячи его сторонников с юга Киргизии приедут в столицу."Мы еле сдерживаем большую массу людей, которые готовы в любой момент прибыть в Бишкек. Мы просим Алмазбека Атамбаева [президента Киргизии] решить эту проблему [освободить арестованных оппозиционеров], срочно. Иначе большой крови не избежать", - заявила на пресс-конференции 8 октября землячка лидера партии "Ата Журт" Токтокан Пайзулаева.Беспорядки, за которые были арестованы Ташиев и еще двое депутатов из его партии, произошли в Бишкеке 3 октября. На митинге оппозиции, проходившем в тот день, лидеры партии "Ата Журт" призвали толпу "зайти в Белый дом и сменить власть". Митингующие, следуя призыву, двинулись к Белому дому (в этом здании располагается парламент и администрация президента) и стали перелезать через ограду. Камчибек Ташиев полез вместе с ними. Для разгона участников беспорядков были применены слезоточивый газ и резиновые пули. Пострадали более десяти человек, включая сотрудников милиции.5 октября Ташиеву и еще двум депутатам - Садыру Жапарову и Таланту Мамытову - были предъявлены обвинения в покушении на захват власти. Ташиеву и Жапарову также вменили в вину призывы к свержению конституционного строя. Всем троим суд назначил меру пресечения в виде двухмесячного ареста.
