
В Москве предъявлено обвинение в мошенничестве бывшему руководителю ГУП "Управление по реконструкции и развитию уникальных объектов" Андрею Барканову. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости.Начальник пресс-службы ГУ МВД по Центральному федеральному округу Роман Михайлов сказал журналистам, что Барканов обвинен в мошенничестве в особо крупном размере с использованием служебных полномочий.В 2010 году "Управлению по реконструкции и развитию уникальных объектов" выделили субсидию в размере 3,1 миллиарда рублей. Эта субсидия предназначалась для того, чтобы достроить дома на улице Генерала Глаголева, из-за которых долгое время митинговали обманутые дольщики.Однако дома до сих пор не достроены. По версии следствия, Барканов необоснованно растратил 1,5 миллиарда рублей из субсидии. Часть денег он использовал для улучшения финансового положения своего ГУП, часть - по фиктивным основаниям перечислил на счета различных фирм.О том, что Барканова задержали и поместили под арест, стало известно в конце января.
