
На первом канале немецкого телевидения (ARD) в четверг, 1 ноября, выйдет художественный фильм "Роммель" про любимого генерала Гитлера - Эрвина Роммеля. После фильма покажут также документальную передачу о его роли в нацистской Германии.Режиссер фильма Ники Штайн (Niki Stein) утверждает, что хотел показать истинную историю генерала, который завоевал любовь Гитлера, простых немцев и которого ценили военные противники, пишет Die Welt. Для Штайна и продюсера Нико Хофманна (Nico Hofmann) фигура Роммеля, прозванного за операции в Северной Африке "Лисом пустыни", интересна его неоднозначным отношением к Гитлеру, неуверенностью в победе вермахта и призывам начать переговоры на Западном фронте. Журнал Spiegel называет его гитлеровским Гамлетом, так как в фильме он предстает трагическим героем.В кинокартине освещены только последние семь месяцев жизни генерала, которые достигают кульминации, когда его обвиняют в государственной измене. Он знал о заговоре против Гитлера и готовящемся покушении, однако не сдал предателей. За предыдущие заслуги ему было предложено совершить самоубийство, чтобы не подвергаться суду Народного трибунала. В итоге Роммель принял цианистый калий, а Гитлер устроил для него пышные похороны с военными почестями, чтобы не развеивать миф о великом генерале.Съемки фильма проходили в замке в Ла-Рош-Гийон, где находилась резиденция генерала-фельдмаршала, когда он командовал группой армий "В" в северной Франции во время Второй мировой войны. Создатели картины, в первую очередь, руководствовались историческими материалами о событиях того времени.Следующим проектом Ники Штайна станет телесериал о Гитлере, продюсером которого также выступает Нико Хофманн. Как и в данном случае, съемочная группа хочет отойти от крайностей в изображении лидеров нацистской Германии, которых в Третьем Рейхе превозносили, а после его крушения начали изображать однозначными злодеями. Создатели нового немецкого кино, разрабатывая тему нацистского прошлого, пытаются изменить однобокий взгляд на фигуры Гитлера и его ближайших соратников.
