
Оппозиция решила отказаться от митингов в Москве, запланированных на 8 и 9 марта, так и не сумев договориться с мэрией о месте их проведения, сообщил "Интерфаксу" утром во вторник, 6 марта, один из организаторов акций "За честные выборы" Сергей Удальцов."Срок согласования по этим двум митингам уже прошел. Мэрия не хотела согласовывать их на Арбатской площади, предлагала другие варианты, которые не устраивали нас", -  пояснил Удальцов. На заседании оргкомитета "За честные выборы" было принято решение отказаться от проведения этих акций, сказал Удальцов, и "целиком сконцентрироваться на организации шествия 10 марта".24 февраля представители оппозиции подали заявки на проведение в Москве митингов на Арбатской площади 8 и 9 марта, а также на шествие от Поклонной горы до Нового Арбата с митингом в завершении на 10 марта. Мэрия, со своей стороны, предложила перенести митинги, запланированные 8 и 9 марта с Арбатской площади на Болотную площадь или Поклонную гору, а демонстрацию 10 марта - с Кутузовского проспекта на Фрунзенскую набережную.Последняя на данный момент акция "За честные выборы" прошла на Пушкинской площади 5 марта, в ней приняли участие около 15 тысяч человек. По завершении согласованного митинга часть собравшихся, в числе которых были Удальцов, Алексей Навальный и Илья Яшин, отказалась расходиться. После этого площадь была очищена от собравшихся сотрудниками ОМОНа, около 200 человек, включая Удальцова, Навального и Яшина, были задержаны.На Удальцова и Навального в ОВД были составлены протоколы по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения общественных мероприятий), предусматривающей штраф. Яшину вменяется в вину статья 19.3 КоАП "Неповиновение законным требованиям сотрудника полиции", предусматривающей наказание в виде административного ареста на срок до 15 суток. Все трое оппозиционеров в ночь на 6 марта были отпущены из полиции, мировой суд, как ожидается, рассмотрит их дела позже во вторник.
