
Американский таблоид New York Post раскритиковали за фотографию человека, стоящего на рельсах и пытающегося спастись от приближающегося поезда метро. Об этом сообщает The Guardian. Фотография была опубликована на первой полосе газеты в номере от 4 декабря с выносом: "Обречен. Упавший на рельсы человек сейчас погибнет".Инцидент произошел утром 3 декабря. Фотограф-фрилансер Умар Аббаси (R. Umar Abbasi) находился на станции Times Square нью-йоркской подземки на задании от New York Post, когда он увидел человека, упавшего на рельсы. 58-летнего Ки Сук Хана (Ki Suk Han) столкнули с платформы - он пытался выбраться обратно, но не успел до приближения поезда. От полученных травм Ку Сук Хан скончался в больнице. В тот же день полиция задержала 30-летнего Наима Дейвиса (Naeem Davis), который сознался в том, что столкнул Ки Сук Хана на рельсы.Фотография Ки Сук Хана за мгновение до гибели на обложке New York Post вызвала возмущение читателей и журналистов. В микроблогах в Twitter многие задавались вопросом, когда же журналисты прекратят гнаться за сенсацией и будут работать на общественное благо. Другие заявили, что публиковать такую фотографию в газете неэтично. Газета The Washington Post отметила, что у фотографа было достаточно времени, чтобы помочь упавшему на рельсы человеку. Журналисты The New York Times провели опрос, насколько корректным было поведение фотографа и газеты.Как объяснил сам Умар Аббаси, когда он увидел упавшего на рельсы человека, он побежал навстречу приближающемуся поезду и попытался привлечь внимание машиниста с помощью вспышки фотоаппарата. Редакция New York Post также вступилась за своего фотографа, заявив, что у того не хватило бы сил помочь Ки Сук Хану выбраться на платформу. Издание The Atlantic Wire при этом заметило, что сложно помочь человеку выбраться на платформу, пытаясь привлечь внимание вспышкой и, возможно, слепя машинисту поезда глаза.Таблоид New York Post входит в медиаимперию Руперта Мердока News Corp. Газета выходит ежедневным тиражом около 525 тысяч экземпляров.
