
Антропологи обнаружили, что действие естественного и полового отбора в человеческом обществе продолжалось по крайней мере до середины девятнадцатого века. Это противоречит распространенному мнению о том, что переход к аграрному обществу в целом устранил давление отбора на человеческую популяцию. Работа опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, ее краткое содержание можно прочитать на сайте Science Now.Ученые обработали записи церковных книг о жителях нескольких финских деревень с 1760 по 1849 годы. В них содержались записи о рождении, смерти и вступлении в брак почти шести тысяч людей. Исследователи обращали внимание на количество человек, доживших до 15 лет, о доле вступивших в брак и родивших детей, о количестве браков в течение жизни.Данный период и территория были выбраны исследователями во-первых из-за того, что сельское хозяйство в обществе было высоко развито, а во-вторых из-за превалирования строгой моногамии, которая позволяла достаточно надежно делать выводы о количестве потомства на основе книжных записей.Авторы установили, что в исследованный период до 15 лет не доживала почти половина из родившихся, а из тех, кто доживал, 20 процентов не вступали в брак, и, соответственно, не передавали свои гены следующим поколениям. Таким образом, делают вывод ученые, борьба за существование в это время продолжалось на уровне, более чем достаточном для естественного отбора полезных и отбраковывания вредных генетических особенностей.Оказалось, что давление отбора не отличалось у имеющих земельные наделы и безземельных крестьян. То есть материальное состояние в аграрном обществе было не способно защитить его обладателей от негативного влияния среды.Исследователи также обнаружили наличие полового отбора в популяции, особенно у мужчин. Те из них, кто вступал в повторный и последующие браки в среднем оставляли больше потомства. У женщин такая зависимость оказалась слабее, вероятно из-за того, что мужчины чаще вступали в повторный брак с более молодыми партнерами.Один из авторов исследования, Александр Кортиол, затрудняется сказать, насколько велико действие отбора в современной популяции, особенно в развитых странах. По крайней мере 200 лет назад, по его словам, действие отбора было определяющим в формировании человека как вида.
