
Сергей Цеповяз, признанный виновным в укрывательстве убийства 12 человек в станице Кущевская, подал иск о защите чести и достоинства к Первому каналу, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Останкинского суда Москвы.Цеповяз просит признать несоответствующими действительности и порочащими его доброе имя высказывания в эфире канала о том, что он якобы разрабатывал детали убийства семьи фермера Аметова. Цеповяз заявил, что его признали виновным в совершении другого преступления, а к убийству Аметовых он никакого отношения не имеет.Истец просит опровергнуть прозвучавшие в эфире Первого сведения. Требований о компенсации морального вреда в иске нет. Заседание по этому делу назначено на 13 ноября 12:00 по Москве.31 мая 2012 года Кущевский районный суд Краснодарского края приговорил Сергея Цеповяза, признанного виновным в укрывательстве убийства 12 человек, к штрафу в размере 150 тысяч рублей. Речь шла о сокрытии убийства фермера Сервера Аметова, его семьи и гостей, совершенного в станице Кущевской в ноябре 2010 года членами банды Сергея Цапка. Цеповяз был водителем банды. По версии следствия, его роль сводилась к тому, что он уничтожил документы, подтверждающие факт покупки бензина для сожжения дома Аметова. Цеповяз полностью признал свою вину и заключил сделку со следствием.Приговор Цеповязу вызвал возмущение ряда представителей общественности, которые посчитали штраф слишком мягким наказанием за укрывательство преступления, совершенного бандой Цапка. Сами члены группировки предстанут перед судом присяжных.
