
Китайский диссидент Чэнь Гуанчэн (Chen Guangcheng), укрывшийся в американском посольстве в Пекине, покинул его. Об этом Reuters сообщил высокопоставленный американский чиновник, говоривший на условиях анонимности. Слепой диссидент намерен пройти лечение в госпитале в китайской столице.Как сообщает Associated Press, по пути в госпиталь "Чаоян" (Chaoyang) диссидента сопровождал посол США в Китае Гэри Лок. По данным NBC News, американский посол, а также помощник госсекретаря США Курт Кэмпбелл (Kurt M. Campbell) находились с Чэнем и в госпитале (там диссидент встретился с женой и детьми).После того, как Чэнь покинул посольство, у него состоялся телефонный разговор с госсекретарем США Хиллари Клинтон. Об этом сообщает ABC News. "Я хочу вас поцеловать", - сказал диссидент Клинтон на ломаном английском.Как сообщает "Синьхуа", Китай потребовал от США извинения за то, что диссидента приняли в американском посольстве.Американский чиновник, говоривший на условиях анонимности, сообщил, что Чэнь не просил о предоставлении ему убежища в США и останется в Китае. По словам чиновника, китайские власти пообещали перевезти правозащитника в безопасное место, где он мог бы учиться в университете.40-летний Чэнь сбежал из под домашнего ареста в провинции Шаньдун 22 апреля. После побега он записал обращение, в котором попросил премьер-министра КНР Вэнь Цзябао проверить факты нарушения прав его семьи. Затем диссидент укрылся в американском посольстве (по данным СМИ, он провел там шесть дней). По словам американского чиновника, диссидент обратился в посольство за медицинской помощью.Власти США официально не комментировали происходящее. Согласно предположениям, звучавшим в прессе, Вашингтон вел переговоры с Пекином о судьбе диссидента. Существовали опасения, что этот вопрос осложнит визит Хиллари Клинтон в Китай (она прибыла в Пекин 2 мая).Чэнь стал известен благодаря борьбе против принудительных абортов (они проводятся в рамках китайской политики "одна семья - один ребенок"). В 2006 году его приговорили более чем к четырем годам тюрьмы. Диссидента обвинили в уничтожении собственности, а также в том, что он собрал толпу для перекрытия движения. После освобождения Чэнь содержался под домашним арестом.
