
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни собрал на свою кампанию в июне более 100 миллионов долларов. Об этом в четверг, 5 июля, сообщает Reuters со ссылкой на официальные данные республиканцев.В мае аналогичные сборы составили 77 миллионов.Agence France-Presse отмечает, что 100 миллионов долларов за месяц - рекордный показатель для президентской кампании 2012 года.Данные по кампании демократического кандидата Барака Обамы за июнь еще не обнародованы.Согласно законам США, существуют ограничения по суммам, которые могут жертвовать кандидатам частные лица. Однако существуют специальные политические "суперкомитеты", поддерживающие кандитатов-республиканцев, куда также можно направлять средства.
