
Американская компания MD Helicopters впервые за 15 лет разработала новый вертолет. Как сообщает Defence Professionals со ссылкой на пресс-службу компании, боевой разведывательный вертолет MD 540F является идейным продолжением легкого многоцелевого вертолета MD 530F.По словам генерального директора компании Линн Тилтон (Lynn Tilton), у нового вертолета существенно увеличена максимальная взлетная масса. С полным комплектом бортовой электроники и вооружения MD 540F способен подниматься на высоту свыше 1,8 километра.Новый вертолет оснащен шестилопастным винтом из композитных материалов. На вооружении машины могут стоять неуправляемые ракеты, ракеты с лазерным наведением (включая AGM-114 Hellfire), а также различные авиационные пушки.По данным Defence Professionals, вертолет успешно прошел ряд летных испытаний. Вооруженная версия MD 540F представлена на конференции Army Aviation Association of America, проходящей со 2 по 4 апреля в Нэшвилле. Сертификация вертолета назначена на первый квартал 2013 года.MD 530F, в свою очередь, рассчитан на одного или двух человек экипажа и способен развивать скорость до 282 километров в час. Практическая дальность полета вертолета составляет 430 километров, а практический потолок - 5,7 километра. На борту вертолета могут размещаться до пяти пассажиров.
