
Театр на Таганке, основанный Юрием Любимовым в 1964 году, скоро закроется. Об этом в понедельник, 6 февраля, заявил сам режиссер, выступая на круглом столе, посвященном дню рождения писателя Бертольта Брехта."Он долго не проживет, что бы они там ни делали", - заявил режиссер, отметив, что вину за кончину театра необходимо возложить на начальство Таганки. Любимов также посоветовал именно у них спросить, зачем "им это было нужно".Юрий Любимов занимал должность художественного руководителя театра до 1984 года, до того момента, как его лишили гражданства и он на пять лет эмигрировал. В 1989-м он вернулся в СССР и в театр, чей репертуар всегда в основном составляли только его спектакли.Режиссер покинул театр летом 2011 года после того, как между ним и труппой произошел конфликт. Тогда театр находился на гастролях в Чехии, и актеры упрекнули худрука в нежелании платить им гонорары. После этого Любимов заявил, что не хочет работать с труппой и уволился. Его сменил артист Валерий Золотухин, который занял должность директора театра с полномочиями художественного руководителя. После ухода Любимова в Таганке уже прошли две премьеры, в частности, спектакль "Калека с Инишмана" Макдонаха в постановке Сергея Федотова.В настоящий момент Юрий Любимов готовит в театре Вахтангова спектакль "Бесы" по роману Достоевского, премьера которого назначена на 27 марта 2012-го года. По словам режиссера, он нашел общий язык с Римасом Туминасом, отметив, что он "прекрасный европейский худрук, который поднял умирающий театр". Актеры же, по мнению Любимова, везде одинаковы: "Все они любят побегать и подзаработать".
