
Расселу Кроу предлагают главную роль в экранизации романов Стивена Кинга из цикла "Темная башня" ("The Dark Tower"), сообщается на сайте Deadline.Переговоры с актером ведут режиссер Рон Ховард, сценарист Акива Голдсман и продюсер Брайан Грейзер. Если соглашение между сторонами будет достигнуто, Кроу предстоит сыграть главного героя - Дискейна, представителя древнего ордена стрелков, способного спасти мир. Предполагается, что решение о начале съемок первого фильма будет принято в ближайшие две недели (оригинальный цикл включает восемь романов).Изначально снять экранизацию "Темной башни" планировала Universal. Речь шла о трех полнометражных фильмах и телесериале. Компания сочла такой вариант слишком затратным и отказалась от работы над ним. Позже сценарий был подкорректирован (Голдсман продолжал дорабатывать его до недавнего времени), затраты на съемки снизились. Поддержать проект согласилась Warner Bros.Последним на сегодняшний день вышедшим в прокат фильмом с участием Рассела Кроу является лента Пола Хаггиса "Три дня на побег". Фильм выпустили на экраны в ноябре 2010 года. На 2012 год запланирован релиз еще двух картин, в которых занят актер: боевика "Человек с железными кулаками" и мюзикла "Отверженные". Кроме того, актер в настоящее время играет Ноя в новом фильме Даррена Аронофски.
