
Иранская энергетическая компания Tadbir Energy Development Group сделала предложение о покупке французского нефтеперерабатывающего завода (НПЗ) Petit-Couronne. Об этом сообщает Gulf Times. Cумма потенциальной сделки не называется.Как пишет The Wall Street Journal, владельцем НПЗ Petit-Couronne является обанкротившаяся швейцарская компания Petroplus - крупнейший в Европе независимый нефтепереработчик. Завод перерабатывает около 162 миллионов баррелей нефти в сутки и обеспечивает нефтепродуктами один из основных регионов страны - Париж и его пригороды.Как указывают СМИ, в данном случае французские власти столкнутся с дилеммой. С одной стороны, НПЗ Petit-Couronne из-за банкротства владельца угрожает закрытие, а с другой - Франция, как участник ЕС, поддерживает санкции в отношении Ирана, в частности, нефтяного эмбарго, вступившего в силу с 1 июля.Petroplus начала процедуру банкротства в январе 2012 года, не сумев справиться с тяжелым финансовым положением и стать прибыльной. Кроме завода во Франции, компании принадлежат предприятия в Бельгии, Швейцарии, Великобритании и Германии. В марте стало известно, что бельгийский НПЗ фирмы был приобретен нефтетрейдером Gunvor, который контролируется бизнесменом Геннадием Тимченко. В деловых СМИ также упоминалось, что покупкой немецкого НПЗ интересовалась "Роснефть".
