
Следственный комитет РФ во второй раз отказался возбуждать уголовное дело в отношении экс-главы ДЭБ МВД, генерала в отставке Андрея Хорева, который необоснованно получил статус ветерана боевых действий. Об этом 6 февраля пишет газета "Коммерсантъ".Как стало известно журналистам, в СК заключили, что Хорев и двое его подчиненных, хотя и "стали ветеранами" необоснованно, лично не предпринимали никаких действий, направленных на получение этого статуса. Кроме того, они не пользовались ветеранскими льготами. Поэтому они не подлежат уголовному преследованию.При этом следователи считают, что МВД должно провести еще одну внутреннюю проверку, чтобы случаи необоснованного присвоения ветеранского статуса не повторялись вновь. Кроме того, необходимо дать оценку действиям конкретных лиц, присвоивших статусы Хореву и его подчиненным. Соответствующее письмо направлено начальнику главного управления собственной безопасности МВД Юрию Драгунцову.Хорев и его подчиненные получили ветеранские статусы после того, как в 2008 году съездили в Чечню в однодневную командировку на совещание. "Ветеранов" наградили знаками "Участник боевых действий" с формулировкой "За смелость, самоотверженность и высокий профессионализм, проявленные при исполнении служебного долга в период проведения контртеррористической операции в регионе Северного Кавказа".Широкую известность эти факты получили после того, как летом 2011 года Михаил Бабич (тогда он был зампредом комитета по обороне Госдумы, а сейчас является полпредом президента РФ в Приволжском федеральном округе) обратился в Генпрокуратуру. По итогам проверки Хорев и подчиненные были лишены ветеранских статусов. Одновременно Хорев ушел в отставку, не пройдя переаттестацию в полицейского.Осенью 2011 года Хорев упоминался в связи с коррупционным скандалом, начавшемся после ареста следователя ГСУ московской полиции Нелли Дмитриевой. По версии следствия, Дмитриева должна была получить взятку через "решальщика" Максима Каганского (он недавно также был арестован). Хорев же, по сведениям некоторых источников, был основным контактным лицом Каганского в МВД. Аналитики указывали, в частности, на большое количество дорогостоящей недвижимости, записанной на жену и бабушку генерала (впрочем, Хорев формально смог объяснить происхождение имущества). Официально отставной генерал не является подозреваемым или обвиняемым.Именно на фоне скандала Следственный комитет, ранее не нашедший состава преступления в получении ветеранского статуса, решил еще раз провести проверку действий Хорева.
