
Утром 9 июля группа одесситов под руководством человека, одетого в костюм Дарта Вейдера, разломала шлагбаум на прибрежной парковке. Об этом сообщает местное издание "Думская.net".Как поясняет издание, в этом месте с водителей незаконно взимали наличные деньги (по тарифу семь гривен / примерно 28 рублей в час). По решению правительства Украины, оплата на парковках возможна только через платежные терминалы. Несмотря на это, в Одессе продолжают действовать прибрежные парковки, на которых взимают плату наличными. "Естественно, эти средства не попадают в бюджет, а оседают в карманах 'бизнесменов', весь бизнес которых заключается в установке шлагбаума при въезде на парковочную площадку", - отмечает издание.В акции, как сообщается, участвовали "неравнодушные одесситы". Руководимые "Дартом Вейдером", они отломали шлагбаум, а затем снесли стойку, на которой он держался.Ранее, как сообщалось, депутат одесского горсовета Александр Шеремет, отказавшись платить за прибрежную парковку, протаранил шлагбаум своей машиной. Машина при этом была поцарапана. "В какой-то степени может и жалею, что повредил машину, но это лучше, чем давать деньги негодяям. Если бы я был на каком-то грузовике, то еще бы сдал задом, и снес все основание шлагбаума", - заявил депутат."Дарт Вейдер" ранее уже принимал участие в общественно-политической жизни Одессы. Так, в ноябре 2011 года человек, одетый в костюм командующего армией Галактической Империи, пришел в мэрию, заявив, что хочет получить земельный участок в десять соток. Он предъявил паспорт гражданина Украины и соответствующее заявление. Посетитель при этом отметил, что представители местной администрации перешли на темную сторону Силы и что он в связи с этим рассчитывает на их помощь.Вскоре после этого, на фоне слухов об отставке мэра Одессы Алексея Костусева, человек в костюме Дарта Вейдера, выступил по ТВ. Его обращение было показано местным оппозиционным телеканалом. Выступавший заявил, что одесский мэр внес "огромный вклад в дело Ситхов" (адептов темной стороны Силы из "Звездных войн"), и предложил ему возглавить Татуин (фантастическую планету из тех же "Звездных войн"). "Я уполномочен указом Императора Палпатина предложить Костусеву должность главы планеты Татуин с испытательным сроком в пять лет", - сказал он.Позднее, в январе, "Дарт Вейдер" был замечен на патриотической акции по случаю Дня соборности Украины. Как сообщал "Таймер", он выразил поддержку украинским националистам и обещал оказать им помощь. Правда, позднее тот "Дарт Вейдер", который ранее ходил в мэрию за землей, заявил, что в указанной акции участия не принимал (по его версии, в поддержку националистов в День соборности высказывался самозванец). "Это атака клонов, - цитировала Вейдера "Думская.net. - Разве я похож на шута, который развлекает толпу на ваших земных праздниках. Лже-Я это не более чем провокация и попытка привлечь к себе внимание".
