
Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) может подать в суд на сервис онлайн-видеопроката Netflix из-за информации, размещенной в Facebook. Об этом сообщается на странице гендиректора компании Рида Хастингса (Reed Hastings) в соцсети.SEC сообщила компании, что та якобы нарушила правила распространения существенной информации. Претензии регулятора касаются поста в Facebook от 3 июля 2012 года, в котором Хастингс сообщил, что суммарная длительность просмотров превысила миллиард часов в месяц.Сообщение получило 250 "лайков" и 30 перепостов, но официального пресс-релиза не последовало. SEC сообщила Netflix, что таким образом компания распространила информацию среди привилегированной аудитории - своих 200 тысяч подписчиков - и тем самым нарушила положение о недискриминационном распространении информации. Представители регулятора также сочли, что информация повлияла на стоимость ценных бумаг сервиса. 3 июля акции продавались по 72 доллара, а на следующих после выходных торгах бумаги подорожали до 81 доллара.Хастингс, в свою очередь, сообщил, что не считает информацию о превышении суммарной длительности просмотров существенной, поскольку инвесторам ранее уже сообщали о скором достижении показателя в миллиард часов. Об этом пишет The Financial Times. Кроме того, гендиректор компании отметил, что акции начали рост еще 2 июля. Действительно, весь июнь бумаги торговались ниже отметки в 68 долларов, а со 2 по 3 июля, то есть до публикации сообщения в Facebook, акции подорожали на четыре доллара до 72 долларов за штуку.Сотрудники SEC представят данные о расследовании руководству, которому предстоит решить, применять к компании какие-либо санкции или нет.
