
Число представителей Центробанка России в совете директоров ММВБ-РТС может сократиться с трех до двух в рамках подготовки биржи к первичному размещению ее собственных акций (IPO). Об этом в номере от 3 апреля пишет газета "Ведомости" со ссылкой на несколько анонимных источников.Сейчас в совет директоров ММВБ-РТС входят три представителя ЦБ: заместитель председателя регулятора Сергей Швецов и два директора департаментов - Надежда Иванова и Марина Алехина. По данным "Ведомостей", скорее всего совет директоров покинет Сергей Швецов, который сейчас возглавляет этот орган. Всего директоров в совете у ММВБ-РТС 19.В начале февраля газета "РБК daily" со ссылкой на свои источники писала, что новым председателем совета директоров ММВБ-РТС может стать бывший глава администрации президента Александр Волошин. Пока эта информация официально не подтвердилась.Руководящий орган ММВБ до объединения этой биржи с РТС традиционно возглавляли представители ЦБ. До 2011 года пост руководителя занимал первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев, до него - зампред Константин Корищенко. ЦБ в объединенной бирже принадлежит около 24 процентов акций; регулятор является крупнейшим акционером ММВБ-РТС.Размещение акций ММВБ-РТС на бирже было запланировано в проекте объединения двух крупнейших торговых площадок России. Предполагается, что IPO состоится либо в конце 2012 года, либо в начале 2013-го. До этого акции российских бирж на открытом рынке купить было нельзя.
