
На торгах Московской биржи 6 сентября евро подешевел на 40 копеек до 40,3 рубля. Курс доллара также упал - на 35 копеек до 31,9 рубля.Рубль укрепился на фоне роста цен на нефть и внешнего позитива. Стоимость барреля сырья марки Brent во второй половине дня выросла на доллар до 114,8 доллара. Цены на нефть начали расти в преддверии заседания ЕЦБ.6 сентября регулятор официально принял решение о скупке гособлигаций стран еврозоны в неограниченном количестве. Как уточнил глава ЕЦБ Марио Драги, Центробанк будет действовать исключительно в рамках мандата, то есть бумаги будут скупаться только на вторичном рынке. Речь идет о фактическом запуске печатного станка. Скупая долги, ЕЦБ будет сбивать ставки доходности по облигациям, и страны снова смогут занимать средства на открытом рынке.Рынки позитивно оценили решение ЕЦБ. По итогам торгов 6 сентября французский биржевой индикатор CAC 40 вырос на 3 процента, британский FTSE 100 прибавил 1,94 процента, немецкий DAX - 2,81 процента.Российские индексы также выросли: ММВБ увеличился на 2,35 процента до 1455 пунктов, РТС - на 1,54 процента до 1412 пунктов.Американские биржи в начале сессии 6 сентября торгуются в "зеленой" зоне: по состоянию на 20:00 по Москве индекс S&P вырос на 1,85 процента, Dow Jones - на 1,77 процента, Nasdaq - на 1,93 процента.
