
Журналистка Ольга Романова подала в Мосгорсуд апелляционную жалобу на решение ликвидировать лагерь оппозиции на Чистых прудах. Об этом, как сообщает РИА Новости, сообщил агентству РАПСИ представитель ассоциации "Агора" Дмитрий Колбасин.15 мая Басманный суд постановил ликвидировать лагерь "ОккупайАбай", удовлетворив иск жителей Чистопрудного бульвара к префектуре ЦАО. Таким образом, считает Романова, суд защитил права одной группы граждан, ограничив права другой (протестующих).В своей жалобе журналистка отметила, что Басманный суд должен был учесть точку зрения как местных жителей, так и оппозиции. "Органы не просто не выполнили своих обязанностей, они своими действиями спровоцировали и создали конфликтную ситуацию между двумя группами граждан", - написала она.Романова предложила такой вариант решения конфликта: "Необходимо обеспечить необходимое количество туалетов, частую уборку территории, мусорных урн, организовать усиленную охрану на Чистых прудах и придомовых территорий, прилегающих к Чистопрудному бульвару, а также разместить собравшихся так, чтобы остальные люди могли свободно передвигаться, и провести разъяснительные беседы среди участников собрания".22 мая совместную жалобу на разгон лагеря на Чистых подали в Мосгорсуд "Агора" и Молодежное правозащитное движение (МПД). На следующий день Басманный суд отклонил аналогичную жалобу со стороны лидера "Яблока" Сергея Митрохина. В суде это решение объяснили тем, что Митрохин не являлся участником лагеря.Лагерь у памятника поэту Абаю Кунанбаеву, получивший название "ОккупайАбай", был организован 8 мая в рамках "народных гуляний". Решение о ликвидации лагеря было исполнено рано утром 16 мая, после чего оппозиционеры переместились на другие точки в центре Москвы.
