
Англиканская церковь продала свою долю в медиакомпании Руперта Мердока News Corp, решив, что компания не извлекла надлежащих уроков из скандала с прослушкой в британских таблоидах. Об этом сообщается на сайте Англиканской церкви.Долю Англиканской церкви в компании оценили в 1,9 миллиона фунтов стерлингов (три миллиона долларов).Англиканская церковь впервые высказала свое недовольство "неэтичным и предосудительным" поведением компании год назад, когда The Guardian обвинила таблоид Мердока News of the World в прослушке телефона похищенной и позже убитой 13-летней Милли Даулер. После года переговоров церковь решила отказаться от доли в News Corp, так как компания, по ее мнению, проигнорировала ее советы и не стала всерьез заниматься улучшением структуры управления.Представитель Англиканской церкви в интервью The Guardian объяснил, что председатель совета директоров компании и ее главный исполнительный директор не должен быть одним и тем же человеком. Сейчас обе эти должности занимает Руперт Мердок.Англиканская церковь начала приобретать акции News Corp в 2005 году. Сейчас Церковь Англии владеет совокупными активами на сумму в 8 миллиардов фунтов стерлингов. Как сообщается на сайте Англиканской церкви, она не инвестирует в компании, связанные с военной промышленностью, порнографией, азартными играми, производством алкоголя, табака, а также эмбриональным клонированием человека.Скандал вокруг News of the World разгорелся в июле прошлого года. После публикации в The Guardian Руперт Мердок закрыл таблоид. Тогда же британское правительство начало расследование по делу издания, которое затем разделилось на три ветви: прослушка телефонов, взлом компьютеров и подкуп полиции и должностных лиц. Всего по делу News of the World и другого таблоида Мердока The Sun были арестованы более 40 человек, восьми из которых, в том числе, двум бывшим главным редакторам News of The World Ребеке Брукс и Энди Коулсону, были предъявлены официальные обвинения.Под давлением акционеров, некоторые из которых не раз высказывались за отставку Руперта Мердока и его сына Джеймса из совета председателей, руководство пошло на радикальный шаг по разделению компании. После разделения, которое займет около года, в одну часть News Corp войдут развлекательные активы (киностудия "Двадцатый Век Фокс", Fox News), а в другую печатные, которые и подорвали за последний год репутацию компании, - британские The Sun и The Times и американские The Wall Street Journal, SmartMoney и The New York Post.
