
В Саратове возбуждено дело по факту гибели заключенного Николая Мугизова. Об этом 8 июня сообщает агентство "Интерфакс".Дело возбуждено с формулировкой "халатность, повлекшая смерть человека". Подозреваемыми по нему проходят неустановленные сотрудники отдела полиции номер 2.33-летнего Мугизова осенью 2011 года обвинили в приобретении и хранении наркотиков. В марте 2012 года мужчина не явился на рассмотрение своего дела. Его объявили в розыск.22 мая Мугизов был задержан и доставлен в полицию. Однако он выпрыгнул в окно второго этажа и убежал. Вновь разыскать его удалось лишь на следующий день. Причем обнаружилось, что обвиняемый получил раны головы и стопы.Суд избрал для Мугизова меру пресечения в виде ареста, его доставили в СИЗО. При поступлении медсестра спросила мужчину, что случилось с его ногой и головой. Он ответил, что был пьян и упал.24 мая Мугизову стало плохо. Его доставили в больницу, где у него было диагностировано повреждение оболочек мозга. 25 мая мужчина умер в реанимации.Мугизов стал одним из троих заключенных, погибших в Саратовской области за месяц. Поэтому его смерть привлекла особое внимание правозащитников.
