
Молдаванка Домника Чемортан (Domnica Cemortan), которую, по словам очевидцев, видели на капитанском мостике круизного лайнера "Коста Конкордиа", дала показания итальянским следователям. Как пишет газета La Stampa, ее допрос, который прошел 1 февраля в городе Гроссето, продлился пять часов.По данным The Times, на допросе молдаванка впервые с момента начала следствия официально признала, что в момент аварии действительно находилась на мостике судна. Ранее она сделала аналогичное признание только в интервью молдавским СМИ.В ходе допроса девушка рассказала, что на борту лайнера она находилась законно, так как у нее был билет. Согласно более ранним сведениям, в списке пассажиров ее имени не значилось, однако такое случается, если билет покупается непосредственно перед отправкой судна.Как пишет La Stampa, в настоящий момент Чемортан проходит по делу о крушении "Коста Конкордиа" в качестве свидетеля. В своих показаниях она настаивает на невиновности главного фигуранта дела, капитана Франческо Скеттино.Ранее в СМИ сообщалось, что во время поисков погибших на борту "Коста Конкордиа" спасатели обнаружили в каюте капитана предметы женской одежды. Предполагалось, что одежда принадлежала именно Чемортан, однако девушка отрицала, что состоит в любовной связи со Скеттино. Между тем во время беседы со следователями она призналась, что была его любовницей.О том что рядом с капитаном видели молодую блондинку СМИ рассказали пассажиры и члены экипажа "Коста Конкордиа". Вскоре после получения этих данных прокуратура Гроссета объявила ее в розыск. По сведениям The Times, Чемортан не стала дожидаться получения повестки и сама явилась к следователям.Круизный лайнер "Коста Конкордиа" наскочил на скалы у берега итальянского острова Джильо в ночь на 14 января. Предварительной причиной произошедшего называют действия Скеттино, который повел судно слишком близко к берегу. Эвакуация началась лишь через час после крушения, причем, по версии следствия, капитан с места происшествия сбежал. Сейчас он находится под домашним арестом по обвинению в непредумышленном убийстве.В результате крушения погибли не менее 15 человек, еще 17 считаются пропавшими без вести. Поиски в затонувшей части судна были прекращены из-за опасных условий для спасателей. Ожидается, что лайнер утилизируют в течение года.
