
Сбербанк подписал с франко-бельгийской группой Dexia соглашение на покупку 99,85 процента акций турецкой финорганизации Denizbank вместе со всеми ее "дочками" в Турции, Австрии и России. Сумма сделки составит 6,469 миллиарда турецких лир (3,528 миллиарда долларов). Об этом сообщается в пресс-релизе Dexia.Российская финорганизация планирует профинансировать покупку за счет собственных средств. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Сбербанка Герман Греф. По его словам, после сделки капитал уменьшится, но влияние затрат на достаточность капитала не будет "драматическим" - около 0,6 процентного пункта. По состоянию на 31 марта достаточность капитала финорганизации по МСФО (международные стандарты финансовой отчетности) оценивалась в 11,8 процента; минимально допустимый в России уровень - 10 процентов.Греф также отметил, что с покупкой Denizbank Сбербанк ожидает роста доли заработанной за рубежом прибыли до 7-8 процентов. Закрытие сделки ожидается в четвертом квартале этого года. Консультантами российской стороны выступили "Тройка Диалог", Deutsche Bank и Rothschild; группу Dexia консультировал Bank of America Merrill Lynch.На собрании акционеров 1 июня Герман Греф заявил, что Сбербанк через 20-50 лет "точно будет глобальным", а менеджмент ставит себе задачу через 20-30 лет получать половину прибыли за рубежом. Первым активом крупнейшей российской финорганизации за пределами СНГ стал австрийский Volksbank International (VBI), который Сбербанк купил за 505 миллионов евро (632 миллиона долларов). По словам Грефа, кроме этого приобретения, а также Denizbank, зарубежных сделок в ближайшее время больше не планируется. Ранее сообщалось, что финорганизация также рассматривала покупку банков в Польше и Швейцарии.
