
На "Марш тишины" в память о хоккеистах "Локомотива", разбившихся в авиакатастрофе 7 сентября 2011 года, пришли около 20 тысяч человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МВД.Траурные мероприятия, посвященные первой годовщине авиакатастрофы, прошли в Ярославле. Участники Марша отпустили в небо шары в память о спортсменах. Люди аплодировали и скандировали "Локо! Локо!", проезжавшие мимо водители гудели клаксонами. У спортивного комплекса "Арена-2000", в котором пройдет памятный матч, стояли фотографии спортсменов, собравшиеся возлагали к ним цветы и зажигали свечи. На церемонии присутствовали хоккеисты Владислав Третьяк, Андрей Коваленко, губернатор области Сергей Ястребов.На месте падения самолета у реки Туношна был воздвигнут мемориал. Деревянный крест, установленный на девятый день после гибели хоккеистов, заменили на гранитный. На новом кресте прикреплена табличка с именами погибших. Еще один мемориал был открыт на Леонтьевском кладбище, там также проходят траурные мероприятия.Хоккеисты "Локомотива" разбились при крушении самолета Як-42, принадлежавшего авиакомпании "Як-Сервис",  7 сентября 2011 года в километре от аэропорта "Туношна" Ярославля. На борту было 45 человек - 37 спортсменов и восемь членов экипажа. В катастрофе выжил лишь бортинженер Александр Сизов.Комиссия Межгосударственного авиационного комитета (МАК) назвала причиной катастрофы ошибку пилотов, которые не были готовы к полетам на Як-42. Авиакомпанию "Як Сервис" лишили лицензии, после чего она прекратила работу.6 сентября 2012 года бывшему замгендиректора по организации летной работы "Як Сервис" Вадиму Тимофееву было предъявлено обвинение по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Следователи считают, что он допустил к полету экипаж, который не имел права управлять самолетом.
