
Певец Эдуард Хиль будет похоронен в четверг, 7 июня, на Смоленском кладбище в Санкт-Петербурге. Об этом агентству РИА Новости сообщил сын артиста Дмитрий Хиль.По его словам, гражданская панихида состоится в тот же день в Театре Эстрады.Эдуард Хиль скончался в ночь на 4 июня на 78-м году жизни. В начале апреля певец перенес инсульт и был в крайне тяжелом состоянии госпитализирован в Мариинскую больницу с нарушением мозгового кровообращения. Позже он был переведен в Институт имени Поленова.Музыкальная карьера Хиля началась в 1960 году после окончания Ленинградской консерватории. Спустя два года он дебютировал на эстраде, став одним из популярнейших певцов своего времени. Параллельно Хиль преподавал в вузах и делал собственную передачу на телевидении. За свою музыкальную деятельность он был награжден орденами Трудового Красного знамени, Дружбы народов и "За заслуги перед Отечеством" 4 степени. Ему также была присуждена премия Ленинского комсомола.Последний всплеск популярности певец пережил в 2010 году, когда его вокализ ""Я очень рад, ведь я наконец возвращаюсь домой" стал хитом в интернете. После этого Хиль получил прозвище "Мистер Трололо".
