
Глава Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов заявил, что организации удалось урегулировать противоречия с 13-м чемпионом мира Гарри Каспаровым. Об этом сообщает "Интерфакс".Илюмжинов рассказал, что в устав ФИДЕ внесены изменения, которые позволили сгладить противоречия с Каспаровым. Глава шахматной федерации не уточнил, какие именно поправки были приняты.В конце июня 2012 года президент Турецкой шахматной федерации Али Нихат Язычи выступил с открытым письмом, в котором обвинил Каспарова в том, что он стоит за двумя судебными исками против ФИДЕ.В 2010 году шахматные федерации Франции, Украины, Германии, Швейцарии и США вместе с 12-м чемпионом мира Анатолием Карповым потребовали от Спортивного арбитражного суда (CAS) в Лозанне отменить решение ФИДЕ о наличии в организации пяти вице-президентов, в то время как их должно быть только два.В 2010 году CAS встал на сторону ФИДЕ, но международной федерации пришлось потратить около миллиона долларов на юристов. В 2012 году схожий иск подали шахматные федерации Англии и Грузии, но CAS опять оказался на стороне ФИДЕ, которой вновь пришлось потратиться на защиту.Язычи в конце июня 2012 года заявил, что за исками стоит Каспаров, который таким образом пытается разрушить ФИДЕ. По мнению турецкого функционера, Каспаров ведет подрывную работу с согласия председателя правления Российской шахматной федерации (РШФ) Ильи Левитова. При этом Каспаров и Левитов якобы ведут свою деятельность за спиной вице-президента РШФ Аркадия Дворковича, который ничего об этом не знает.В конце июля 2012 года Язычи призвал дисквалифицировать все семь федераций, которые подавали в суд на ФИДЕ. Не дожидаясь конгресса ФИДЕ, Язычи, как организатор, отстранил судей из этих стран от участия во Всемирной шахматной Олимпиаде, которая проходит в Стамбуле с 27 августа по 10 сентября.При этом сам Каспаров в конце июня заявил, что намерен баллотироваться в президенты в ФИДЕ. Выборы главы организации пройдут в 2014 году. По словам Каспарова, Илюмжинов вскоре всех оттолкнет от ФИДЕ. По словам чемпиона мира, главе шахматной федерации стоит отказаться от встреч с людьми, подобными Саддаму Хусейну или Башару Асаду.
