
В здании Верховного суда Хакасии обнаружили наркопритон, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представительницу УФСКН по Хакасии. По ее словам, квартира, где изготавливали и употребляли наркотики, находилась прямо над помещением суда."В ходе опроса выяснилось, что зелье изготавливалось здесь регулярно, а в течение двух с половиной недель до задержания - ежедневно", - заявила собеседница агентства. По ее словам, в квартире под производство наркотиков была оборудована спальня, а вентиляция была плотно заклеена.Как сообщает "Сибирское агентство новостей", сотрудники ФСКН задержали в квартире шесть человек, все они находились в состоянии наркотического опьянения. В отношении одного из задержанных, 30-летнего хозяина квартиры, было возбуждено уголовное дело по статье 232 УК РФ (организация либо содержание притонов).Представители ФСКН изъяли с места происшествия оборудование и сырье для изготовления наркотиков, а также несколько пустых упаковок из-под семян пищевого мака. По словам задержанных, многие ингредиенты они покупали на рынке.
