
Бывший капитан сборной Германии по футболу Михаэль Баллак 2 октября объявил о завершении карьеры. В сообщении, опубликованном на официальном сайте игрока, 36-летний футболист поблагодарил всех своих фанатов и напомнил, что его профессиональная карьера длилась 17 лет.Михаэль Баллак прославился, выступая за леверкузенский "Байер" и мюнхенскую "Баварию" в начале 2000-х. В 2006 году он подписал контракт с лондонским "Челси", но в 105 матчах за этот клуб забил только 17 мячей (для сравнения, в "Баварии" 44 мяча в 107 матчах).После "Челси" Баллак отыграл два года в том же "Байере". В 2012 году он раздумывал над тем, чтобы перейти в австралийскую или американскую лиги, но в итоге решил прекратить выступления на профессиональном уровне.В сборной Германии Баллак провел 98 матчей и забил 42 гола, он участвовал в чемпионатах Европы 2000-го, 2004-го и 2008 годов, а также в чемпионатах мира-2002 и 2006. На Евро-2012 он работал уже в качестве эксперта американского телеканала ESPN.Баллак трижды в карьере признавался игроком года в Германии - в 2002-м, 2003-м и 2005-м годах. В 2002 году УЕФА его признала лучшим полузащитником сезона.
