
Американские пограничники пресекли попытку незаконного проникновения в США со стороны Мексики предполагаемых наркоторговцев, сообщает CBS.В ночь на 1 ноября патруль на юго-востоке Калифорнии обнаружил самодельную рампу, переброшенную через четырехметровый пограничный забор и внедорожник, застрявший на ее вершине. При этом несколько человек пытались протолкнуть машину вперед, однако никак не могли сдвинуть ее с места.Заметив пограничников, эти люди бросили автомобиль и убежали в Мексику. Никто из них арестован не был.Пограничники осмотрели машину, которая оказалась пустой. Тем не менее, они подозревают, что владельцами внедорожника были местные контрабандисты, которые пытались провезти в США партию наркотиков.В апреле 2011 года пограничники задержали возможных изобретателей этого способа пересечения границы: в той же местности был остановлен пикап, владельцы которого были успешнее: они сумели пересечь границу по рампе, но были задержаны уже на американской стороне.
