
ВВС России до конца 2012 года примут на вооружение новую авиационную стратегическую крылатую ракету. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил заместитель министра обороны России Александр Сухоруков. По его словам, два испытательных пуска новой ракеты уже состоялись и признаны успешными. "В августе мы еще стреляем два раза и принимаем на вооружение", - отметил замминистра.О какой именно ракете идет речь, Сухоруков не уточнил. Замминистра обороны также не рассказал о технических характеристиках нового боеприпаса. В настоящее время на вооружении ВВС России стоят две стратегических крылатых ракеты: Х-55 и Х-555. Они входят в состав номенклатуры стратегических бомбардировщиков Ту-95МС и Ту-160. Ранее также заявлялось о планах принятия на вооружение крылатой ракеты Х-102.Х-55 и Х-555, отличающиеся между собой дальностью полета и массой боевой части, способны совершать полеты на скорости до 920 километров в час. Х-102 может развивать скорость до 970 километров в час. При этом боеприпасы оснащены системами корректировки траектории по рельефу местности и способны совершать полеты на предельно малых высотах.В конце марта 2012 года министр обороны России Анатолий Сердюков заявил, что ВВС России уже получили новую крылатую ракету большой дальности. При этом он отметил, что новая ракета повысила боевой потенциал авиационной составляющей стратегических ядерных сил.По словам Сухорукова, в России в настоящее время также активно ведутся работы по созданию гиперзвуковой ракеты. Первые испытания в рамках этого проекта планируется провести до конца 2012 года. В августе 2011 года корпорация "Тактическое ракетное вооружение" объявила о начале работ по созданию гиперзвуковой ракеты, которая сможет развивать скорость, в 12-13 раз превышающую скорость звука.Разработка гиперзвуковых ракет активно велась в СССР. В частности, в 1970-х годах была создана летающая лаборатория "Холод" на базе ракеты зенитного комплекса С-200. В ходе летного испытания ракета сумела развить скорость в 5,2 числа Маха (около шести тысяч километров в час). Считается, что проект получил дальнейшее развитие и его разработка теперь ведется под шифром "Холод-2".
