
Аукционный дом Christie's выставит на торги современным искусством портрет актера Марлона Брандо работы американского художника Энди Уорхола. Об этом в среду, 5 сентября, сообщает Reuters.Портрет выполнен в технике шелкографии. Брандо изображен в образе своего героя Джонни из фильма 1953-го года "Дикарь" (The Wild One), повествующем о группе байкеров. В настоящее время картина находится в коллекции бизнесмена и одного из опекунов Музея современного искусства Дональда Брайанта-младшего (Donald L. Bryant Jr).Уорхол создал портрет Брандо в 1966 году. Картину планируют продать по меньшей мере за 20 миллионов долларов. Аукцион, на котором будет выставлен портрет актера, пройдет 14 ноября в Нью-Йорке.В 2008 году двойной портрет Марлона Брандо кисти Уорхола был продан за 32,5 миллиона долларов. Четыре месяца назад конкурент Christie's - аукционный дом Sotheby's - выручил 37 миллионов долларов за портрет Элвиса Пресли работы Уорхола. Самой дорогой картиной Уорхола, проданной на аукционе, однако стала "Авария зеленой машины". В 2007 году ее продали за 71,7 миллиона долларов.
