
Бразильский футболист Роналдиньо стал игроком "Атлетико Минейро", сообщает официальный сайт этого клуба. 32-летний атакующий полузащитник нашел новую команду через четыре дня после ухода из клуба "Фламенго", который, по утверждению футболиста, задолжал ему 40 миллионов бразильских реалов (19,4 миллиона долларов).Роналдиньо заключил соглашение до конца 2012 года. Дебютировать в "Атлетико Минейро" он может 6 июня в матче чемпионата страны с клубом "Баия".Роналдиньо в прошлом играл за "Гремио", французский ПСЖ, испанскую "Барселону" и итальянский "Милан". В 2006 году с "Барселоной" он выиграл Лигу чемпионов, а в 2002 году в составе сборной Бразилии стал чемпионом мира. Всего за национальную команду Роналдиньо провел 94 матча и забил в них 33 мяча.Игроком "Фламенго" полузащитник стал в январе 2011 года. С этой командой он стал чемпионом штата Рио-де-Жанейро.Отношения Роналдиньо с руководством "Фламенго" испортились из-за долгов по зарплате. Футболист заявил, что клуб не выплатил ему заработную плату и премии на общую сумму 40 миллионов реалов, в то время как представители "Фламенго" утверждали, что реальный долг примерно в десять раз меньше, отмечает Reuters.
