
Ученые обнаружили в одной из пещер южной Африки ранее неизвестную традицию изготовления орудий каменного века, которая поддерживалась на протяжении 11 тысяч лет. Работа с описанием находки опубликована в журнале Nature, а ее краткое содержание приводит ScienceNow.Каменные орудия были найдены в пещере близ мыса Пиннакл Пойнт на южном побережье ЮАР. Здесь ученым удалось откопать небольшие каменные лезвия слегка серповидной формы, которые, по-видимому, использовались в качестве составного элемента в копьеметалках (атлатлях).Датировка грунта, в котором они были найдены, позволила установить, что обитатели пещеры начали изготавливать лезвия-микролиты еще 71 тысячу лет назад, что на 6 тысяч лет раньше, чем самые древние подобные инструменты в других пещерах. Самые поздние образцы в Пиннакл Пойнт имеют возраст в 60 тысяч лет.Антропологи обращают внимание на то, что на протяжении всего этого времени традиция изготовления не прерывалась. Производство подобных орудий, по словам ученых, требовало весьма большой сноровки и знаний о правильной термообработке материала. По мнению авторов, поддержание этой сложной технологии в течение длительного времени говорит не только о высокоразвитом интеллекте людей, живших около 70 тысяч лет назад, но и наличии у них языка. Без языка передача таких сложных умений в поколениях невозможна, в то время как распространенные в других стоянках находки отдельных инструментов можно списать на индивидуальные способности отдельных мастеров - заявляют авторы.Не все опрошенные Science антропологи согласны с такой интерпретацией. Они подчеркивают, что во-первых,  в близких к Пиннакл Пойнт пещерах подобных орудий найдено не было. Во-вторых, их изготовление могло прекратиться в связи с меняющимся климатом и не обязательно говорит о языке или способе поддержания культуры. Тем не менее, все эксперты согласны с научной значимостью находки авторов.
