
Жительница Нью-Йорка, собравшая для избирательной кампании Барака Обамы 50 тысяч долларов, оказалась фигурантом дела о мошенничестве. Об этом сообщает The Washington Post.Абаке Ассонгба (Abake Assongba) входит в число более чем 400 добровольных сборщиков средств, данные о которых размещены на сайте избирательной кампании Обамы.Как выяснили журналисты, ранее против Ассонгба подал иск швейцарский бизнесмен. Он утверждает, что в 2009 году женщина, выдав себя за банковского служащего, выманила у него 657 тысяч долларов.В публикации приводятся также другие сведения об Ассонгба. Так, в 2007 году она основала фонд, который, как утверждается, занимается благотворительностью в Бенине. Журналистам не удалось проверить информацию о деятельности фонда. Известно также, что Ассонгба задолжала более десяти тысяч долларов в качестве арендной платы за прежнюю квартиру.Обама является единственным кандидатом, который опубликовал список людей, собирающих средства на его избирательную кампанию.Это уже не первый скандал, связанный со сбором средств для переизбрания нынешнего президента. В феврале сообщалось, что его предвыборный штаб вернет 200 тысяч долларов, которые были собраны семьей бежавшего в Мексику преступника.
