
Посольство России в Лондоне обвинило британскую газету The Guardian в травле российских дипломатов, сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте дипмиссии 3 декабря. Посольство обнаружило признаки травли в двух статьях издания, опубликованных несколько дней назад.Российские дипломаты полагают, что в этих статьях The Guardian пытается напугать британцев "призраком КГБ и ФСБ" и видит "руку Кремля" там, где ее быть не может. "Мы хотели бы указать авторам статьи на произведения писателя Джона Ле Карре, а именно на его роман 'Секретный пилигрим', в котором он весьма подробно и достоверно пишет о том, какой чепухой занимались во время холодной войны спецслужбы обеих сторон конфликта", - говорится в пресс-релизе по поводу упоминания газетой российских спецслужб.Статьи, о которых идет речь в сообщении российского посольства, были напечатаны в номере The Guardian от 1 декабря (их можно прочесть на сайте издания: How Kremlin got diplomats to woo Tories и Tory blushes deepen over activities of Conservative Friends of Russia). Автор обоих материалов - журналист Люк Хардинг, бывший корреспондент The Guardian в России, высланный со скандалом в феврале 2011 года.В своих статьях Хардинг рассказывает о якобы имеющей место заинтересованности России в лоббировании своих интересов с помощью Консервативной партии. В частности, Хардинг пишет, что российским дипломатам в Лондоне было дано указание усилить "сотрудничество" с консерваторами, чтобы отвести на второй план ситуацию с соблюдением прав человека в России и конфликт с Великобританией, вызванный делом Александра Литвиненко.В доказательство своих слов журналист ссылается на электронное письмо (его текст приводится в статье), направленное сотрудником посольства РФ в Лондоне Сергеем Налобиным политику-консерватору российского происхождения Сергею Кристо (Sergei Cristo). В этом письме Налобин пишет, что посольство получило инструкции из Москвы по налаживанию связей консерваторов с "Единой Россией", и спрашивает, с кем ему лучше обсудить этот вопрос. Хардинг также отмечает, что Налобин - сын генерала КГБ и ФСБ в отставке Николая Налобина, бывшего начальника Литвиненко.Конкретным направлением работы российских дипломатов Хардинг называет группу "Консерваторы - друзья России", основанную в августе 2012 года. По утверждению журналиста, в сентябре по меньшей мере четыре политика-консерватора из этой группы совершили поездку в Россию. Сейчас, пишет Хардинг, группа оказалась под угрозой распада, так как несколько дней назад ее почетный президент сэр Малколм Рифкинд (Malcolm Rifkind) ушел в отставку, выразив несогласие с политической позицией группы.В пресс-релизе российского посольства отмечается, что, публикуя такие материалы, The Guardian фактически утверждает, что британские консерваторы не могут принимать самостоятельных решений и действуют по указке России. Посольство также предлагает The Guardian полностью опубликовать на страницах газеты пресс-релиз, в котором изложена позиция российской дипмиссии, чтобы таким образом доказать, что издание открыто для аргументированной дискусии.
