
Президент московского футбольного клуба ЦСКА Евгений Гинер в интервью интернет-изданию Bobsoccer.Ru назвал совпадением уход из команды всех бразильских игроков. Гинер подчеркнул, что армейцы по-прежнему следят за бразильским футбольным рынком и хотели приобрести зимой трех игроков из этой страны, но договориться об их переходе не удалось.Гинер допустил возможность приглашения футболистов из Бразилии летом, но кем конкретно интересовался ЦСКА, президент клуба не уточнил. Гинер отметил, что армейцы хотели бы приобрести центрального полузащитника, который может активно действовать на поле от своей до чужой штрафной площади.Президент ЦСКА также рассказал о ситуации с японским полузащитником армейцев Кейсуке Хондой, которого хотел купить римский "Лацио". Гинер подчеркнул, что итальянцы предлагали "смешные деньги" и ЦСКА отказался продавать игрока.В прошлые годы за ЦСКА выступало много бразильских футболистов, и некоторые из них - например, Вагнер Лав и Даниэл Карвальо - определяли игру команды. Однако за последнее время все бразильцы армейский клуб покинули.
