
В Мангистауской области Казахстана (на юго-западе страны) начальник полиции Мейхран Жаманбаев предложил полицейским, имеющим лишний вес, уволиться по собственному желанию. Об этом сообщило местное издание "Лада".Такое заявление, как отмечает издание, начальник областного департамента внутренних дел сделал по итогам сдачи полицейскими нормативов по физподготовке. Сдача нормативов проводится в рамках внеочередной аттестации правоохранителей.В основном сотрудники областной полиции показали неплохие результаты. Несмотря на это, Жаманбаев дал понять, что расслабляться его подчиненным не следует. Как пишет издание, "тем, кто имеет лишний вес, со слов Жаманбаева в полиции делать нечего".По какой именно формуле предлагается рассчитывать "лишний вес" (неприемлемый, по мнению, начальника, для его подчиненных) — не уточняется.Жаманбаев также выразил возмущение тем, что некоторые полицейские на аттестацию не явились.Внеочередная аттестация сотрудников органов внутренних дел, как сообщается, завершится в июне. Проверкам будут подвергнуты более 70 тысяч человек. Помимо нормативов по боевой и физической подготовке они будут сдавать тесты на логическое мышление и знание законодательства, а также пройдут собеседование на психологическую устойчивость.
