
В номер американского журнала Entertainment Weekly от 5 октября 2012 года будет встроен ЖК-экран, на котором в режиме реального времени будут отображаться записи из Twitter, передает Mashable.Экраны в журналах разместит американский телеканал The CW в рамках своей рекламной кампании. "Твиты" для экрана будут заимствоваться из микроблога канала. Текстовые сообщения будут перемежаться трейлерами новых сериалов The CW - в частности,  "Доктор Эмили Оуэнс".Экран поместится на одной из страниц Entertainment Weekly. Дисплей является частью встроенного в журнал устройства, работающего на базе операционной системы Android. Устройство способно подключаться к сотовым сетям - с их помощью оно черпает информацию из интернета.Дисплей не умеет реагировать на нажатия или прикосновения, поэтому читатели журнала не смогут ответить на сообщение из Twitter или сделать "ретвит". Номер Entertainment Weekly "с твиттером" выйдет ограниченным тиражом: в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе будет распространена тысяча копий издания.В истории Entertainment Weekly уже были номера с экранами. В 2009 году на них показывали свои рекламные ролики компания PepsiCo и телеканал CBS. Подобные издания выходили и в России - так, в номере журнала Vogue за декабрь 2010 года на дисплее транслировалась видеореклама Martini Gold.
