
Китайские власти собираются отозвать лицензию дизайнерской фирмы Fake Cultural Development, основанной Ай Вэйвэем. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на слова адвоката художника Лю Сяоюань.Лицензия будет отозвана, по словам чиновников, из-за того, что компания, где Ай Вэйвэй числится дизайнером, не прошла ежегодную перерегистрацию. Сам художник уверен, что его преследуют по политическим причинам.В четверг, 27 сентября, китайский суд отклонил апелляцию художника-диссидента, которую он подавал против взыскания с него штрафа в размере 2,4 миллиона долларов. На такую сумму Ай Вэйвэя оштрафовали в ноябре 2011 года за неуплату налогов компании Fake Cultural Development, принадлежащей его жене Лу Цин. При этом, как отмечал художник, доказательств его вины ему никто не предоставил. Таким образом, решение налоговиков об уплате штрафа осталось в силе.Когда именно закроется Fake Cultural Development, неизвестно. Однако адвокаты художника уверены, что на его деятельность и карьеру это не повлияет, тем более что компания фактически уже перестала работать.Ай Вэйвэй - один из самых влиятельных современных художников - стал символом инакомыслия в Китае, поскольку активно критикует государственное устройство, коррупцию и цензуру. В 2011 году художник провел 80 дней за решеткой по обвинениям в экономических преступлениях. В течение года после выхода из тюрьмы Ай Вэйвэю было запрещено покидать КНР, однако по истечении этого срока (июнь 2011-го) выяснилось, что художнику по-прежнему нельзя выезжать за границу. Из-за этого Ай Вэйвэй не сможет посетить открытие своей выставки в Вашингтоне, которое состоится 7 октября.Мировое арт-сообщество оказывает значительную поддержку Ай Вэйвэю, его сторонники собрали около 1,3 миллиона долларов для выплаты штрафа.
