
Нападающий сборной России по хоккею Илья Ковальчук, выступающий за клуб НХЛ "Нью-Джерси Девилс", набрал три очка в матче регулярного чемпионата с "Питтсбург Пингвинс". В ночь на 6 февраля Ковальчук забросил шайбу и отдал два голевых паса, а его команда добилась победы со счетом 5:2, сообщает официальный сайт НХЛ.Всего в регулярном чемпионате - 2011/12 на счету Ковальчука 22 шайбы и 28 передач. Еще один гол "Девилс" на счету Антона Волченкова. В составе "Питтсбурга" шайбу забросил Евгений Малкин, который занимает первое место в списке лучших бомбардиров лиги (61 очко).Кроме того, в ночь на 6 февраля "Монреаль Канадиенс" победил "Виннипег Джетс" со счетом 3:0. Одна из шайб "Монреаля" на счету российского защитника Алексея Емелина.Форвард "Нью-Йорк Рейнджерс" Артем Анисимов набрал три очка (гол и две передачи) в матче с "Филадельфией Флайерс" (5:2). Российский вратарь "Флайерс" Илья Брызгалов отразил 33 из 37 бросков. В еще одном матче дня "Бостон Брюинс" победил "Вашингтон Кэпиталс" со счетом 4:1.
