
Из Украины выдворен грузинский "вор в законе" Георгий Жгенти, известный также по кличке Жора Ланчхутский, сообщает УНИАН.Криминальный авторитет прожил на Украине примерно год. Несколько дней назад он был задержан в Киеве. По данным местной милиции, Жгенти пытался "координировать действия этнических воровских групп - карманников и барсеточников".Сам он заявил, что приехал в Киев на лечение.В столичной милиции, как сообщает УНН, заявили, что на Украине Жгенти находился незаконно. Вскоре после задержания его депортировали на родину (в Грузию). При этом ему запретили возвращаться на Украину в течение трех лет.Как уточняет "Прайм Крайм", основанием для депортации "авторитета" (агентство при этом дает иной вариант его клички: не Жора, а Жорик Ланчхутский) стало нарушение миграционного режима.Агентство отмечает также, что неоднократно судимого Жорика два года назад депортировали из России. Тогда он утверждал, что вроде бы "отказался от воровских традиций". Однако при задержании в Киеве он вновь назвался вором.В Грузии после "революции роз" были приняты жесткие меры по борьбе с "ворами в законе". В уголовное законодательство были внесены поправки, которые позволяли сажать в тюрьму даже за обладание "воровским статусом". В связи с этим некоторые "воры в законе" оказались за решеткой, а другие покинули Грузию, перебравшись в страны ближнего зарубежья.
