
Партия бывшего премьер-министра Ливии Махмуда Джибриля Альянс национальных сил (АНС) одержала значительную победу на первых в этой стране свободных выборах, сообщает в своем редакционном блоге газета The Guardian.Точные цифры итогов голосования пока не готовы, как ожидается, они будут обнародованы в ближайшие дни. Однако, по словам корреспондента издания в Триполи, уже сейчас можно говорить, что АНС, считающийся либеральной партией, победил, а противостоявшие ему исламисты - проиграли. Согласно утечкам из местного ЦИКа, в столице и Бенгази партия Джибриля набрала до 80 процентов голосов, но в других регионах ее показатели несколько хуже.В минувшую субботу ливийцы избирали 200 делегатов в Генеральный национальный конгресс - структуру, которая будет исполнять функции парламента, назначит премьера и правительство, а также будет писать новую конституцию страны.Если предварительные итоги выборов подтвердятся, это будет означать, что Ливия пошла несколько иным путем, нежели соседние Тунис и Египет, где после революций к власти пришли умеренные исламисты.Как сообщает "Аль-Джазира", ранее Джибриль несколько раз просил не называть свою партию "светской" и "либеральной", поскольку ее программа не несет идеологической нагрузки и нацелена на восстановление страны и рост экономики. Он также заявлял о готовности вступить в коалицию с другими партиями.Свободные выборы стали возможны в Ливии благодаря успеху прошлогодней революции, в результате которой был свергнут и убит Муаммар Каддафи, единолично правивший страной 42 года.
