
Министерство обороны США подписало с компанией Lockheed Martin контракт стоимостью 410,6 миллиона долларов на поставку оборудования для модернизации истребителей F-15S Strike Eagle ВВС Саудовской Аравии до версии F-15SA. Как сообщается на сайте Пентагона, работы по контракту должны завершиться к 31 ноября 2017 года.В комплект поставки Lockheed Martin входят: 95 подвесных контейнеров целеуказания Sniper и запчастей к ним, 35 компактных многополосных систем передачи данных, 70 инфракрасных систем поиска и сопровождения цели (IRST), запчастей к ним, а также 75 пилонов IRST.В рамках модернизации саудовских F-15S Пентагон также заключил контракт с BAE Systems общей стоимостью 366,5 миллиона долларов на поставку 70 цифровых систем радиоэлектронной борьбы и предупреждения о ракетной атаке DEWS/CMWS, запчастей к ним, а также трех испытательных станций DEWS/CMWS и сопутствующих запчастей. Работы по контракту должны завершиться 31 ноября 2018 года.В декабре 2010 года Саудовская Аравия запросила у США вооружения и военной техники на сумму около 60 миллиардов долларов. Речь идет, в частности, о 84 истребителях F-15SA, 70 ударных вертолетах AH-64D Apache Longbow Block III, 72 многоцелевых вертолетах UH-60M Black Hawk, 12 легких вертолетах MD-530F, а также боеприпасах (включая ракеты класса "воздух-поверхность" и "воздух-воздух"), средствах связи и другом оборудовании.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС Саудовской Аравии стоят 130 истребителей F-15 модификаций C, S и SA.
