
Боксерский промоутер Уго Корреа будет наказан за подмену боксера в бою с филиппинцем Реем Баутистой, сообщает интернет-издание BoxingScene.com. 3 марта Баутиста провел поединок с мексиканцем Хенаро Гарсией и нокаутировал его во втором раунде. Однако вскоре выяснилось, что Баутиста победил не того Хенаро Гарсию, который должен был выйти на ринг.Предполагалось, что филиппинец встретится с 34-летним Гарсией, который провел на профессиональном ринге 46 боев, одержал 38 побед (22 - нокаутом), потерпел восемь поражений, трижды участвовал в чемпионских боях по версиям престижных организаций и все три проиграл.Однако на ринг вышел 33-летний Гарсия, на счету которого (после поражения от Баутисты) стало 22 боя, десять побед (шесть - нокаутом) и 12 поражений.Всемирный боксерский совет (WBC) объявил о начале расследования обстоятельств подмены боксера. Президент WBC Хосе Сулейман считает, что Корреа, который привез на Филиппины Гарсию, должен быть отстранен от промоутерской деятельности.По словам Сулеймана, Корреа отрицает свою вину и говорит, что выставил на бой того Гарсию, о котором речь шла изначально. Однако представители промоутерской компании ALA Promotions, занимавшейся организацией боя с филиппинской стороны, утверждают, что на ринг вышел не тот боксер, и готовы предоставить документы, подтверждающие их слова.В ALA Promotions рассчитывают, что бой Баутисты с "нужным" Гарсией состоится в мае 2012 года. Баутиста выступает в категории до 57,2 килограмма, но на последний поединок он и его соперник вышли с перевесом. Всего на счету 25-летнего филиппинца 35 боев, 33 победы (25 - нокаутом) и два поражения.
