
Объем затрат на ликвидацию аварии на АЭС в японской Фукусиме, а также компенсации пострадавшим, может увеличиться вдвое до более чем 10 триллионов иен (125 миллиардов долларов). Об этом заявило руководство оператора электростанции компании Tepco, передает Agence France-Presse.Компания для покрытия расходов уже получила триллион иен от государства в обмен на контрольный пакет акций. Средства были предоставлены для спасения компании, обеспечивающей электричеством значительную часть Токио и окрестностей, от банкротства.Авария на АЭС "Фукусима-1" произошла в марте 2011 года в результате сильного землетрясения и цунами. Авария стала самой крупной катастрофой, связанной с атомными станциями, со времен Чернобыля. Станцию было решено вывести из эксплуатации.Все работающие реакторы в Японии после аварии на "Фукусиме" были остановлены. С тех пор заново запущены были только два. Общие убытки отрасли уже составили 46 миллиардов долларов.Правительство Японии в связи с аварией и ее последствиям приняло решение постепенно избавляться от атомной энергетики. Предполагается, что переход на другие источники топлива будет завершен приблизительно к 2040 году.
