
В результате наводнения в Краснодарском крае, по данным на утро воскресенья, 8 июля, погибли 144 человека, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на оперативный штаб при МВД России. Ранее сообщалось о 141 погибшем.Управление МЧС РФ сообщило утром 8 июля уточненные данные о числе пострадавших. За медицинской помощью, по данным МЧС, обратились 320 жителей, большинство из них, 259 человек - из Крымска. В Геленджикском районе помощь врачей понадобилась 61 человеку. Психологическая помощь оказана более 800 обратившимся к психологам МЧС, работающим в пострадавших районах.Наводнение, которому предшествовали сильные дожди, произошло на Кубани в ночь на 7 июля. Наиболее сильно пострадал город Крымск, где погибли не менее 130 человек. Также подтоплены оказались города Геленджик и Новороссийск. Ранее сообщалось, что в Геленджике погибли девять человек, в Новороссийске - двое. 9 июля объявлено на Кубани днем траура.Семьи погибших в результате наводнения, как было объявлено ранее, получат по два миллиона рублей - по миллиону из краевого и федерального бюджетов. Пострадавшим планируется выплатить из краевого бюджета по 10 тысяч рублей на неотложные нужды. Они также получат по 50 тысяч рублей из краевого бюджета и по 100 тысяч рублей из федерального. Первые выплаты из краевого бюджета планируется начать в понедельник, 9 июля. Компенсации из федерального бюджета предполагается начать выплачивать в конце следующей недели.Работы по ликвидации последствий стихийного бедствия, в которых задействованы сотрудники МЧС и правоохранительных органов, а также волонтеры, продолжаются.
