
Компания THQ объявила, что игра Metro: Last Light, являющаяся сиквелом к Metro 2033, поступит в продажу только в начале 2013 года. Об этом сообщается на сайте Eurogamer.Ранее предполагалось, что новая игра будет выпущена в третьем квартале 2012 года. Однако теперь компания THQ сочла, что разработчику 4A Games требуется дополнительное время на то, чтобы устранить имеющиеся в Metro: Last Light недочеты.Фантастический шутер от первого лица Metro 2033 был разработан украинской студией 4A Games (сотрудники которой ранее принимали участие в создании S.T.A.L.K.E.R.) и поступил в продажу в марте 2010 года. В основу сюжета был положен одноименный роман Дмитрия Глуховского. События книги разворачиваются в московском метро после окончания ядерной войны в недалеком будущем. Игра Metro 2033 собрала положительные отзывы.Сиквел Metro: Last Light был анонсирован в мае 2011 года.
