
Двоюродный брат премьер-министра России Владимира Путина Игорь Путин покинул должность президента компании "Сургуттрубопроводстрой" (СТПС) и намерен заняться собственными бизнес-проектами. Об этом Игорь Путин сообщил в интервью "Коммерсанту".По его словам, один из ключевых проектов - компания "НПК 'Энергия", в которой Игорю Путину принадлежит 51 процента акций. Фирма поставляет аккумуляторные батареи для РЖД. Компания работает с локомотивами 10 из 16 подразделений РЖД. Издание отмечает, что Путин является совладельцем еще шести компаний, но, по словам самого предпринимателя, его роль в этих фирмах сводится к номинальному владению акциями.Кроме того, Игорь Путин намерен заняться строительством международного морского торгового порта "Печенга" в 60 километрах от Мурманска. Проект был начат еще в середине 90-х годов, но его так и не реализовали. По словам Путина, уже разработан проект порта, арендована земля, определен круг инвесторов и закончена государственная экспертиза. В частности, строительство порта может профинансировать султанат Оман.Игорь Путин возглавлял "Сургуттрубопроводстрой" с конца 2010 года. Компания специализируется на строительстве трубопроводов, в том числе для нефтегазовой промышленности. В конце 2011 года СТПС приобрел 51 процент акций якутской фирмы "Строительное управление-888" (СУ-888). Этому СУ предстоит построить один из участков трассы Магадан-Якутия. Стоимость проекта составляет 1,3 миллиарда рублей.Игорь Путин является сыном Александра Путина, родного брата отца российского премьера. Он окончил Рязанское высшее автомобильное командное училище, Волго-Вятскую академию госслужбы и Московский институт экономики и права. Игорь Путин занимал пост председателя Рязанской областной лицензионной палаты, был членом совета директоров "Волгабурмаш". С мая 2007 года он вошел в совет директоров АвтоВАЗбанка, позже занимал пост вице-президента в Мастер-банке.
