
Микроблог главы Чечни Рамзана Кадырова возобновил работу 4 сентября. Твиттер @RKadyrov был недоступен в течение нескольких дней.30 августа и 1 сентября блогеры заметили, что официальный аккаунт Кадырова перестал открываться: Twitter сообщал, что данного пользователя не существует. Причины, по которым микроблог главы Чечни оказался недоступен, неизвестны.На момент написания заметки последняя запись в твиттере Кадырова была опубликована 29 августа. В ней содержится ссылка на заявление главы Чечни по поводу убийства духовного лидера мусульман Дагестана Саида Чиркейского.Рамзан Кадыров завел микроблог 20 июня 2012 года. Главу Чечни читают более 14 тысяч человек.Twitter позволяет пользователю, решившему удалить свой аккаунт, передумать в течение 30 дней. Для восстановления доступа к микроблогу достаточно просто войти в него в этот период. Через месяц данные пользователя будут окончательно удалены.
