
В Дагестане ликвидированы двое боевиков, причастных к закладкам взрывных устройств и посягательству на жизнь представителей власти, сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД республики.Вечером в понедельник, 5 марта, силовики блокировали в селе Нечаевка Кизилюртовского района частный дом, где скрывались несколько бандитов. В результате перестрелки были уничтожены двое мужчин 1990 и 1985 года рождения. Последний ранее находился в федеральном розыске за участие в незаконном бандформировании, незаконный оборот оружия, разбой и посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов. В доме были найдены два автомата Калашникова и самодельная граната.С наступлением утра операция в Нечаевке продолжается. Сотрудники силовых ведомств проверяют, есть ли в блокированном доме другие боевики. Ранее поступали сведения, что там могут находиться три-четыре бандита.
