
Уральские профсоюзы и представители заводов создали межрегиональное общественно-политическое движение "В защиту человека труда", сообщает "Интерфакс". Это движение будет защищать права рабочих за пределами предприятий, а также обеспечивать поддержку курса Владимира Путина и бороться с "неуважаемыми народом" чиновниками.По словам начальника сборочного цеха "Уралвагонзавода" Игоря Холманских, рабочему необходима поддержка, так как после рабочего дня он остается "один на один со своими проблемами, которые ему не всегда удается решить, в силу тех или иных причин". Предполагается, что в будущем на основе движения будет создана политическая партия.В оргкомитет нового движения вошли 10 человек, в том числе Холманских, председатель федерации профсоюзов Свердловской области Андрей Ветлужских, председатель свердловского отделения общественной организации предпринимателей "Опоры России" Евгений Артюх и другие.По информации портала Ura.Ru, решение о создании движения "В защиту рабочих" было принято после митинга в поддержку Владимира Путина, состоявшегося в Екатеринбурге 28 января. "Всего в России 27 миллионов рабочих, но в общественной жизни они на периферии. А тут появился хороший шанс вернуть человека труда в информационную повестку, дать ему достойное место на телевидении, сделать его героем", - заявил порталу представитель избирательного штаба Путина.Митинг в поддержку Путина в Екатеринбурге собрал, по разным данным, от 5 до 15 тысяч человек. Акция под лозунгом "Трудовой Урал за Путина" прошла без нарушений.Активные выступления уральских рабочих в поддержку Путина начались после того, как Игорь Холманских предложил премьеру помочь справиться с митингами во время прямой линии в декабре 2011 года. После этой прямой линии Холманских стали обвинять в ангажированности, на что он ответил открытым письмом, в котором противопоставил рабочих "офисному планктону" и выразил готовность поддерживать курс Путина несмотря ни на что.
