
Генерал-майор российской армии Владимир Кожиев, который был якобы убит в Сирии, жив и находится в Москве, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на собственный неназванный источник в силовых структурах. Собеседник агентства подтвердил слова представителя Свободной армии Сирии - генерал действительно был советником министра обороны Сирии, однако заметил, что какое-то время назад Кожиев был уволен в запас и вернулся в Россию.Вскоре после этого сообщения агентства сам генерал вышел на связь и подтвердил информацию источника "Интерфакса" - как передает РИА Новости, он пообщался с журналистами в здании Минобороны РФ. Выяснилось, что на самом деле фамилия генерала Кужеев. "Чисто по-человечески мне это неприятно, как генерал запаса я понимаю, что эта информация не только провокация по отношению ко мне, но и, прежде всего, по отношению к моей стране", - заявил он.Об убийстве российского генерала в Сирии утром 8 августа сообщил телеканал "Аль-Арабия", который ссылался на видеоролик, размещенный на YouTube. В этом ролике представитель сирийской оппозиции демонстрировал документы якобы убитого Владимира Петровича Кожиева и его личного переводчика Ахмеда Аика.Вскоре после появления информации об убийстве генерала посольство РФ в Сирии выступило с опровержением. Одновременно с этим представитель Министерства обороны России заявил, что генерала с фамилией Коджиев - именно в таком варианте написания она появилась в первых сообщениях - в российских Вооруженных силах нет.
