
Организаторы нападения на родовое селение Кадыровых Центорой уничтожены в ходе спецоперации на территории Ингушетии. По словам главы Чечни Рамзана Кадырова, "результат исключительно хороший", - сообщает его пресс-служба.Как рассказал руководитель республики, операция готовилась в обстановке строгой секретности и проводилась ограниченным числом сотрудников Гудермесского РОВД и управления ФСБ по Чечне. Дату ее проведения он не назвал.В числе убитых названы братья Заурбек и Ибрагим Авдорхановы, а также Аюб Халадов. По данным Кадырова, они приехали в селение Галашки за невестой Ибрагима Авдорханова, которая также задержана и проверяется на причастность к различным преступлениям.Нападение на Центорой произошло 29 августа 2010 года. В ходе столкновения были убиты шесть милиционеров и 12 боевиков.Кадыров назвал организаторами нападения братьев Авдорхановых и полевого командира Асланбека Вадалова. За информацию о них было обещано вознаграждение в десять миллионов рублей.В СМИ назывались в числе организаторов нападения помимо Вадалова полевые командиры Хусейн Гакаев и Тархан Газиев. Летом 2010 года они отказались подчиняться лидеру "Имарата Кавказ" Доку Умарову, обвинив его в переходе на панисламистские позиции и предательстве национальных интересов.Предполагалось, что нападение было призвано продемонстрировать состоятельность чеченских полевых командиров, которые остались на сепаратистских позициях.Имя одного из убитых в Ингушетии Аюба Халадова ранее не упоминалось в связи с нападением на Центорой и среди полевых командиров.
