
Международный фестиваль театра и кино о современности "Текстура", который прошел в Перми с 22 по 29 сентября, объявил победителей в программах "Театр", "Кино" и "Сценарии". Имена всех лауреатов "Текстуры-2012" опубликованы на официальном сайте фестиваля.Победителем в номинации "Спектакль СегоДня" стала постановка театра "Практика" "Бабушки" режиссера Светланы Земляковой, премьера которого состоялась в апреле 2011 года. Инна Сухорецкая, задействованная в спектакле, была признана лучшей актрисой (номинация "Актриса СегоДня"). Победителем в "Актер СегоДня" стал Александр Огнев, театральный артист, сыгравший в спектакле "Язычники" прокопьевского Театра драмы. Лучшим театральным режиссером стал Семен Александровский, поставивший спектакль "Заполярная правда" в Лаборатория ON.ТЕАТР в  Санкт-Петербурге.Лучшей кинолентой по итогам фестиваля, в конкурсе которого участвовали десять фильмов, стал дебют в кино британского театрального режиссера Руфуса Норриса "Сломленные". Лучшим кинорежиссером признали Лео Каракса, снявшего фильм "Holy motors". Награда зрителей также досталась ленте Норриса "Сломленные".В номинации "Русский фильм" победила лента выпускников "Мастерской документального кино и документального театра Марины Разбежкиной и Михаила Угарова" "Зима, уходи!", посвященная протестному движению в России. Лучшей актрисой кино была признана Ольга Лапшина, сыгравшая в фильме Василия Сигарева "Жить". Награду в номинации "Актер СегоДня" разделили артисты фильма Кена Лоуча "Доля ангелов".Гран-при в категории "Сценарии" досталось сценарию Александр Котта "Завьялов и Юла". Александра Цоцхалова наградили первой премией за текст "Анна", а Дарью Грацевич - второй премией за текст "Измены". В драматургическом конкурсе обладателем гран-при стал Валерий Шергин за пьесу "Концлагеристы", первую премию получил Павел Пряжко за "Три дня в аду", а вторую Любовь Стрижак за "Кеды".Обладателем одной из наиболее престижных премий фестиваля "Текстура: имя" стал чешский писатель и сценарист Петр Зеленка. Ранее эту премию также получал режиссер и сценарист Иван Вырыпаев.Председателем совета фестиваля "Текстура-2012" была актриса Ингеборге Дапкунайте. Помимо нее в совет, который помогает формировать конкурсную программу и отбирать победителей, входили режиссер Павел Лунгин, актер Вениамин Смехов, куратор Марат Гельман, журналист Роман Волобуев и многие другие.Впервые фестиваль "Текстура", специализирующийся главным образом на современной драматургии, прошел в 2010 году в Перми. Его автором и художественным руководителем является продюсер и режиссер Эдуард Бояков.
