
Суд Регенсбурга обязал британского католического епископа Ричарда Уильямсона (Richard Williamson) выплатить штраф за отрицание Холокоста, пишет Spiegel. Его обвиняли в разжигании межнациональной розни. Отрицание Холокоста является в Германии уголовно наказуемым преступлением. По словам представителя суда, священнику придется заплатить штраф в размере 100 ежедневных окладов. Точная сумма штрафа неизвестна.Адвокат Уильямсона объявил, что будет подавать апелляцию. Таким образом, дело в отношении 72-летнего епископа рассмотрят заново.Поводом для судебного преследования стало интервью священника шведскому телеканалу, которое он дал в октябре 2008 года во время теологического семинара в Регенсбурге. В нем он отрицал существование газовых камер и уничтожение миллионов евреев во время нацистской диктатуры. Интервью не только показали в Швеции, но и выложили в интернете.В 2009 году суд Регенсбурга приговорил священника к штрафу в десять тысяч евро. Уильямсон подал апелляцию, однако проиграл дело в 2010 году. После обжалования приговора в земельном суде штраф был снижен до 6,5 тысячи евро. А в феврале 2012 года апелляционный суд в Нюрнберге, куда обратился епископ, и вовсе освободил его от наказания, так как не нашел достаточных оснований для штрафа. По мнению судей, прокуратура должна была указать, каким образом заявления Уильямсона стали известны в Германии, хотя записывались для шведского телевидения, и рассчитывал ли сам священник на подобное распространение своих слов. По данным представителя суда Регенсбурга, эти претензии были учтены при вынесении нынешнего решения о штрафе, передает DW-WORLD.Дело Уильямсона спровоцировало в 2008 году скандал в Ватикане. Британский епископ являлся одним из ультраконсервативных священников, с которых Ватикан официально снял отлучение спустя всего несколько дней после выхода интервью Уильямсона шведскому ТВ. Позднее папа Римский признал, что возвращение отрицателя Холокоста в лоно церкви было поспешным, а об интервью он тогда не знал.
