
Астрономы зафиксировали радиосигналы от рекордно холодного коричневого карлика J1047+2. Это самый холодный космический объект, радиоизлучение которого было обнаружено до сих пор. Работа опубликована в журнале The Astrophysical Journal Letters, ее краткое описание можно прочитать на сайте Пенсильванского университета.Для детекции излучения ученые использовали самый большой в мире радиотелескоп Аресибо, расположенный в Пуэрто-Рико. Исследователи обнаружили, что объект J1047+2, коричневый карлик, входящий в созвездие Льва и расположенный в 33,6 световых года от Земли, испускает спорадическое радиоизлучение в районе 4,47 гигагерц.Температура коричневого карлика (627 градусов Цельсия) по звездным меркам лишь ненамного превышает температуру массивных планет (например, температура Юпитера составляет около -113 градусов Цельсия). Из-за низкой температуры поверхности, небесный объект едва виден в оптическом диапазоне. Тем не менее, радиоизлучение говорит о том, что он, по-видимому, имеет сильное магнитное поле.Коричневые карлики - это небесные тела промежуточной массы между звездами и планетами. Холодные коричневые карлики (Т и Y-типа) имеют размеры, сопоставимые с крупными планетами. В них идут термоядерные реакции, но, в отличие от большинства звезд, они быстро теряют энергию и остывают, превращаясь в планетоподобные объекты.Авторы исследования считают, что полученный результат позволяет надеяться на возможность открытия радиоизлучения от других, еще более холодных и тусклых коричневых карликов и, возможно, даже планет. Если последнее действительно удастся, то астрофизики получат, таким образом, еще один инструмент для поиска экзопланет.В настоящее время поиск экзопланет осуществляется двумя основными способами - регистрацией периодического красного смещения излучения звезды, вокруг которой вращается экзопланета. Этот способ используют наземные телескопы. Второй способ связан с измерением периодического падения светимости звезд, которое происходит при затенении звезды проходящей планетой. Такой способ использует космический телескоп "Кеплер"Недавно ученые обнаружили претендента на звание самого холодного коричневого карлика. Температура на его поверхности составляет всего 25 градусов Цельсия.
