
Бывший морской пехотинец в ночь на пятницу открыл стрельбу в супермаркете в городе Олд-Бридж, штат Нью-Джерси, передает агентство Reuters.23-летний Теренс Тайлер (Terence S. Tyler) вышел работать в ночную смену в магазине Pathmark. Около 3:30 он ушел с работы, а вскоре вернулся в супермаркет с пистолетом и автоматом Калашникова.В закрытом магазине все еще находились до 14 сотрудников. Тайлер начал стрелять наугад и дал по меньшей мере 16 очередей из автомата. В результате нападения погибли два человека, а сам нападавший застрелился.Причины преступления пока не установлены. По данным полиции, погибшие, 18-летняя девушка и 24-летний мужчина, стали случайными жертвами.Тайлер служил в морской пехоте до 2010 года, а на работу в супермаркет Pathmark устроился всего несколько недель назад, уточняет агентство Associated Press. О причинах его отставки ничего не известно. На странице в соцсети Facebook, которая принадлежит некоему Теренсу Тайлеру, служившему морпехом в те же годы, что и нападавший, в статусе указано: "Будь оптимистом. Все, кого ты ненавидишь, в конце концов умрут".Напомним, всего неделю назад рядом с небоскребом Эмпайр-стейт-билдинг в Нью-Йорке 53-летний дизайнер Джеффри Джонсон (Jeffrey Johnson) убил бывшего начальника и ранил еще несколько человек. Сообщалось, что в 2011 году Джонсон попал под сокращение штатов и лишился работы в одной из компаний, офис которой расположен в небоскребе.
