
Фигурант дела о коррупции в МВД РФ Максим Каганский и его жена Анастасия Каганская имели наградное оружие, выданное властями Киргизии. Об этом 1 февраля пишет газета "Коммерсантъ".Как стало известно журналистам, Каганский, уволившийся из МВД РФ в 2007 году, получил в 2009 году три наградных пистолета - ТТ, CZ-75 и Ярыгина ("Викинг"). В 2010 году наградной Glock-19 был вручен Анастасии Каганской. Все пистолеты были выданы супругам по распоряжению главы киргизского МВД Молдомусы Конгантиева. После ввоза оружия в Россию МВД РФ выдало Каганским разрешения на него.В МВД Киргизии "Коммерсанту" пояснили, что в 2005 году в стране был создан наградной оружейный фонд премьер-министра. Оружие из этого фонда могли получать в том числе и иностранные спонсоры киргизских силовых структур. Общий объем спонсорской помощи в 2005-2010 годах составил 17 миллионов долларов. В обмен только российским спонсорам было выдано более 350 пистолетов. Лично Каганский дарил киргизскому МВД компьютеры и автомобили ВАЗ.Помимо наградных пистолетов, при обыске в доме Каганских было найдено и другое оружие. По сведениям "Коммерсанта", на некоторые предметы оружейной коллекции у Каганского не было разрешений. Поэтому в его дело могут добавить статью о незаконном хранении оружия.Каганского объявили в розыск в октябре 2010 года, после того, как по подозрению в получении взятки была задержана старший следователь ГУ МВД РФ по Москве Нелли Дмитриева. По версии следствия, Каганский являлся посредником при передаче денег. Предполагается, что он был так называемым "решальщиком", обеспечивая связь между взяткодателями и сотрудниками МВД. Подозреваемый был задержан в январе 2012 года в Новосибирске, где он скрывался в доме родственников некоего сотрудника силовых структур.По неподтвержденным данным, из-за коррупционного скандала в ближайшее время намерен уволиться начальник главного следственного управления ГУ МВД Москвы Иван Глухов. В СМИ попали фотографии с дня рождения Каганского, на которых можно увидеть Глухова с сыном Денисом. Следователь Дмитриева утверждала, что ее заставляют дать показания о причастности начальника к получению взятки. 25 января начальник ГУ МВД Владимир Колокольцев объявил Глухову строгий выговор.Кроме того, близким другом Каганского некоторые источники называют экс-заместителя главы ДЭБ МВД РФ Андрея Хорева. Предполагается, что именно Хорев был главным контактным лицом "решальщика" в МВД.
