
В австрийском Зальцбурге в четверг, 5 апреля, в возрасте 76 лет скончался почетный председатель наблюдательного совета автоконцерна Porsche и создатель легендарного спортивного автомобиля Porsche 911 Фердинанд Александр Порше (Ferdinand Alexander Porsche). Об этом сообщается на официальном сайте Porsche.Свои соболезнования в связи с уходом из жизни Фердинанда Александра Порше выразил председатель правления Porsche Матиас Мюллер (Matthias Mueller). "Автор Porsche 911 создал ту культуру дизайна, которой компания до сих пор придерживается в разработке спортивных автомобилей. Его философия хорошего дизайна стала для нас завещанием, которого мы намерены с почтением придерживаться в будущем", - заявил Мюллер.Фердинанд Александр Порше родился в Штутгарте в 1935 году и был старшим сыном главы автоконцерна Porsche Ферри Порше (Ferry Porsche). Свою работу в компании отца Фердинанд Александр начал в 1958 году. В 1962 году он возглавил дизайнерскую студию Porsche, а год спустя произвел фурор на рынке спортивных автомобилей, представив Porsche 901 (911).В 1972 году Фердинанд Александр Порше ушел из бизнеса отца, создав собственную дизайн-студию с штаб-квартирой в австрийском Целль-ам-Зее. Под маркой Porsche Design выпускаются различные аксессуары, включая наручные часы и авторучки.
