
Ярославский хоккейный клуб "Локомотив", который вернется в КХЛ в сезоне-2012/13, заключил контракты с восемью новичками, среди которых форвард Виктор Козлов, выступавший за уфимский "Салават Юлаев", а также бывший защитник питерского СКА Виталий Вишневский. Об этом сообщает официальный сайт "Локомотива".Другими новичками ярославского клуба стали защитник Дмитрий Коробов из минского "Динамо", а также форварды Микелис Редлихс из рижского "Динамо", Егор Аверин из омского "Авангарда", Роман Людучин из московского "Спартака", Сергей Плотников из хабаровского "Амура" и Дмитрий Клопов из нижегородского "Торпедо".Вишневский в прошлом выступал за "Локомотив" и в 2009 году дошел в составе этой команды до финала плей-офф КХЛ. Остальные хоккеисты раньше за ярославский клуб не играли."Локомотив" пропустил чемпионат КХЛ сезона-2011/12 из-за авиакатастрофы, в которой погибли игроки и тренеры команды. В сезоне-2011/12 ярославский клуб выступал в Высшей хоккейной лиге (ВХЛ). В ней "Локомотив" дошел до второго раунда плей-офф, где уступил пензенскому "Дизелю".
