
Шесть россиянок попали в число сеяных теннисисток на Australian Open - первом в сезоне турнире серии "Большого шлема". Мария Шарапова стала четвертой ракеткой соревнований, Вера Звонарева - седьмой, Анастасия Павлюченкова - 16-й, Светлана Кузнецова - 19-й, Мария Кириленко - 28-й, Надежда Петрова - 30-й, сообщает официальный сайт Australian Open.Первой ракеткой турнира стала датчанка Каролин Возняцки, занимающая первое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). Второй сеяной стала чешка Петра Квитова, третьей - Виктория Азаренко из Белоруссии.В мужском одиночном разряде в число 32-х сеяных попал только один россиянин - Александр Богомолов, который стал 32-й ракеткой Australian Open. Первым сеяным стал серб Новак Джокович, вторым - испанец Рафаэль Надаль, третьим - швейцарец Роджер Федерер.Открытый чемпионат Австралии 2012 года пройдет в Мельбурне с 16 по 29 января. Действующими победителями турнира являются Джокович и бельгийка Ким Клейстерс.
