
В США к 150 годам заключения приговорен 61-летний житель Флориды Эндрю Хамильтон Уильямс (Andrew Hamilton Williams), которого признали виновным в финансовом мошенничестве. Об этом сообщается на сайте ФБР. Приговор был вынесен 30 марта.Согласно решению суда, в течение трех лет после отбытия наказания Уильямс должен будет находиться под надзором правоохранительных органов.Обвинительный вердикт по этому делу был вынесен 10 ноября 2011 года.Уильямс создал компанию Metro Dream Homes, обещавшую инвесторам погасить их займы, сделанные под залог недвижимости. От клиентов требовалось инвестировать минимум 50 тысяч долларов. За это злоумышленники были обязаны выплатить долг клиента по закладной за пять-семь лет.Чтобы убедить инвесторов в процветании компании, мошенники устраивали презентации своей программы в дорогих отелях. Оплатить долги клиентов они обещали с доходов от сделанных инвестиций, однако в действительности мошенники покрывали долги старых клиентов за счет взносов новых.Такая схема действовала в 2005-2007 годах. В эту программу более тысячи человек вложили около 78 миллионов долларов.
