
В отношении неустановленных лиц из руководящего состава ОМВД Егорьевского района Подмосковья возбудили дело о злоупотреблении полномочиями. Об этом 6 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, в период с 31 июля по 23 августа 2012 года кто-то из руководителей ОМВД инициировал получение от ООО "Сен-Гобен" 1,5 тысячи квадратных метров звукоизоляционного и теплоизоляционного материала общим весом 800 килограммов. При этом использовать материалы предполагалось не для служебных, а для личных нужд.Материал уже нашли и изъяли в домах близких родственников руководителей ОМВД.По информации издания Life News, руководство егорьевской полиции также имело привычку рассылать местным бизнесменам письма с просьбой "в рамках благотворительности" оплатить ведомственные банкеты. По сведениям издания, утеплитель также был получен от ООО "Сен-Гобен" в виде "благотворительности".
