
Министерство внутренних дел РФ разработало для сотрудников полиции удостоверения нового образца. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на замглавы МВД РФ Сергея Герасимова, сделанное на презентации новой полицейской формы."Мы старались сделать удостоверение максимально читабельными прежде всего для наших граждан, которые могут при необходимости ознакомиться с его содержимым", - сказал Герасимов. Он отметил, что наклонный шрифт, который использовался в старой версии документов, читался "не всегда легко". "Сейчас мы сделали акцент на то, чтобы все данные, имеющиеся в удостоверении, читались в максимально упрощенном виде", - заявил Герасимов, отметив, что особое внимание было уделено фамилии, имени, отчеству и званию сотрудника.Кроме того, замглавы МВД РФ рассказал, что новые удостоверения сложнее подделать - они имеют более двадцати степеней защиты. На этот счет были проведены необходимые испытания. "Использование даже самых современных принтеров не дают того эффекта и не позволяют сделать удостоверение, адекватное настоящему", - заявил Герасимов.Реформа МВД России была проведена по инициативе президента Дмитрия Медведева. Переаттестация сотрудников была закончена в ноябре 2011 года - с этого момента вместо милиционеров в МВД остались работать только аттестованные полицейские. Помимо переаттестации сотрудников и преобразования милиции в полицию, реформа предполагала изменение порядка отбора кандидатов для службы и структуры МВД.
