
Власти США пообещали награду в десять миллионов долларов за информацию, которая поможет арестовать и осудить одного из основателей пакистанской исламистской группировки "Лашкар-и-Тайба" Хафиза Мохаммеда Саида (Hafiz Mohammad Saeed). Соответствующая информация размещена на правительственном сайте "Награды за правосудие".За информацию о заместителе лидера этой группировки Хафизе Абдуле Рахмане Макки (Hafiz Abdul Rahman Makki) США пообещали два миллиона долларов.Группировку "Лашкар-и-Тайба" подозревают в причастности к терактам в Мумбаи, которые произошли в 2008 году. Тогда в результате нападения террористов погибли 166 человек, в том числе шесть граждан США.После терактов в Мумбаи Саида в Пакистане посадили под домашний арест. Однако пакистанский суд признал его невиновным. Индия добивается ареста Саида через Интерпол. По данным СМИ, в настоящее время Саид и Макки действуют в Пакистане открыто.США объявили "Лашкар-и-Тайба" террористической организацией в декабре 2001 года. В апреле 2008 Вашингтон заявил, что рассматривает в качестве террористической также организацию "Джамаат-уд-Дава" (Jamaat-ud-Dawa), которая считалась легальным подразделением "Лашкар-и-Тайба". Основателем "Джамаат-уд-Дава" также был Саид.Группировка "Лашкар-и-Тайба" борется за отделение от Индии индийской части Кашмира. Организация была создана в начале 1990-х годов, как считается, при помощи пакистанской разведки. Появлялись публикации, согласно которым "Лашкар-и-Тайба" пользуется покровительством пакистанской разведки до сих пор.
