
Сенат Калифорнии поддержал законопроект, запрещающий полиции штата передавать иммиграционным властям для депортации тех нелегалов, которые не были осуждены за тяжкие преступления. Об этом сообщает Reuters.Голосование прошло 5 июля. За законопроект высказался 21 сенатор, против - 13. Большинство в Сенате принадлежит демократам, которые и добивались принятия законопроекта (он известен как Trust Act).Ранее свою версию подобного законопроекта приняла Палата представителей штата, которая также контролируется демократами. Теперь нижняя палата должна будет проголосовать по законопроекту, одобренному Сенатом, после чего он поступит на подпись губернатору Калифорнии, демократу Джерри Брауну (Jerry Brown).Сторонники предложенной меры представляют ее как ответ на усиление борьбы с нелегальными иммигрантами в ряде штатов, в том числе в Аризоне. В этом штате республиканцы в 2010 году добились принятия жесткого закона, призванного остановить приток нелегалов. Он оспаривался в судах, 25 июня Верховный суд признал конституционным его основное положение. В соответствии с ним аризонская полиция получила право проверять законность нахождения в США любого человека, задержанного по подозрению в совершении какого-либо преступления или правонарушения.Противники аризонского закона утверждают, что полиция будет проверять в первую очередь людей с латиноамериканской внешностью, нарушая тем самым принцип равенства граждан перед законом. Подобные законопроекты были приняты также в ряде других штатов.Администрация президента-демократа Барака Обамы выступала против аризонского закона. 15 июня Обама заявил, что правительство временно откажется от депортации тех нелегалов, которых их родители привезли в страну еще детьми. В августе 2011 года администрация Обамы решила сосредоточится на депортации тех нелегальных иммигрантов, которые совершили в США преступления.
