
Следствие предъявило обвинения еще двум фигурантам дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая - Андрею Барабанову и Максиму Лузянину, сообщает ИТАР-ТАСС. Оба обвиняются в применении насилия в отношении представителей власти и в массовых беспорядках (часть 1 статьи 318 и часть 2 статьи 212 УК РФ).Как сообщает "Интерфакс", Барабанову обвинение предъявили в больнице, куда он попал из-за объявленной голодовки. По словам его адвоката Светланы Сидоркиной, после госпитализации от голодовки он решил отказаться из-за плохого состояния здоровья. "Поэтому его сегодня переведут из больницы в следственный изолятор", - заявила она.Ни один из обвиняемых своей вины полностью не признает. Барабанов, однако, частично признал вину по статье 318 УК РФ, подтвердив, что это он запечатлен на имеющемся у следствия ролике совершающим противоправные действия. И Барабанов, и Лузянин находятся под арестом. По словам Сидоркиной, защита решение об аресте уже обжаловала.Всего по делу о беспорядках на Болотной площади проходят три человека. Третьему фигуранту - 18-летней Александре Духаниной - обвинения предъявили 4 июня, она обвинена по тем же статьям, что и Барабанов с Лузяниным. Все трое были задержаны 28 мая.Беспорядки 6 мая произошли во время "Марша миллионов" - массовой акции гражданского протеста. Участники этой акции планировали пройти шествием от Калужской до Болотной площади и провести там митинг. Однако на подходе к Болотной часть протестующих устроила "сидячую забастовку", отказавшись идти дальше, после чего начались столкновения митингующих с полицией.В беспорядках пострадали около 30 полицейских, несколько были госпитализированы. Что касается протестующих, то к вечеру 6 мая в районе Болотной и в других районах в центре Москвы, куда с Болотной переместились участники акции, было задержано около 400 человек.
