
Популярная гонконгская газета Apple Daily разместила на своих страницах рекламный постер с критикой в адрес приезжающих в город китайцев из других областей страны. Как сообщает портал Shanghailist, приезжие были символически изображены в виде гигантской саранчи, сидящей на возвышающейся над Гонконгом скале.Создателями материала выступили участники местного интернет-форума HKGolden.com. По данным издания, для размещения постера размером с целую полосу они заплатили 100 тысяч гонконгских долларов (почти 13 тысяч долларов США).Изображение на постере сопровождается текстом, выражающим нежелание жителей города мириться с притоком в Гонконг беременных женщин, целью поездок которых являются роды. "Вы что, хотите, чтобы каждые 18 минут мы тратили по миллиону гонконгских долларов (129 тысяч долларов США - прим. "Ленты.ру") на детей приезжих?" - гласит главная надпись.Как пишет The Wall Street Journal, акция блогеров была проведена на фоне усиливающегося противостояния между Гонконгом и остальным континентальным Китаем. Одним из факторов этого противостояния стало стремление китаянок родить своих детей именно в Гонконге. Причиной такого стремления являются более свободные порядки, установленные в городе.Согласно гонконгскому законодательству, любой ребенок, родившийся на территории города автоматически получает вид на жительство в нем, а также право обучаться в местных вузах. Кроме того, в городе не действует политика ограничения числа детей в семье, тогда как в некоторых других регионах Китая за рождение второго ребенка полагается крупный штраф.В результате, по сведениям WSJ, из 88 тысяч детей, родившихся на территории города в 2010 году, 45 процентов (39,6 тысячи) пришлось на приезжих. В 2011 году роды приняли у 40 тысяч женщин, незарегистрированных в Гонконге. Из-за массового притока китаянок из других частей страны в родильных домах наблюдается нехватка мест. Пытаясь решить эту проблему, местные власти и частные клиники пообещали установить лимит для приезжих на уровне 34 тысячи человек.Кроме того, недовольство жителей Гонконга вызывает поведение туристов из континентального Китая, которые иногда отказываются соблюдать местные правила. Также в городе возникали скандалы, когда некоторые компании соглашались обслуживать только тех китайцев, которые не имели регистрации в Гонконге.Неприязнь к гонконгцам, в свою очередь, выражают и представители континентального населения. Так, на минувшей неделе с критикой в адрес жителей Гонконга, только часть из которых идентифицирует себя с Китаем, выступил профессор Пекинского университета Кун Циндун (Kong Qingdong), назвавший их "псами британских колонистов".Гонконг имеет статус специального административного района, который пользуется правами автономии. В XIX веке он стал британской колонией, вернувшись под суверенитет Китая только в 1997 году.
