
В Свердловской области появится государственное учреждение "Урал без наркотиков", на базе которого будет создан реабилитационный центр для наркоманов, сообщает "Интерфакс". Соответствующий указ во вторник, 3 июля, подписал губернатор области Евгений Куйвашев.Проект "Урал без наркотиков" будет разработан председателем областного правительства Денисом Паслером и министром здравоохранения Свердловской области Аркадием Белявским. Согласно указу губернатора, система господдержки некоммерческого учреждения "Урал без наркотиков" должна быть разработана в течение 30 дней. При этом ранее Куйвашев заявлял, что традиционным медучреждениям не хватает ресурсов для реабилитации наркоманов, а альтернативных учреждений не существует.Новому учреждению будет передан дом отдыха завода "Уралкабель", расположенный на Широкой речке в Екатеринбурге, а также земельный участок с лесом площадью семь гектаров, отмечает агентство "URA.ru"."Проект не имеет политической подоплеки и не связан с работой фонда 'Город без наркотиков' и его президента Евгения  Ройзмана", - рассказал "URA.ru" источник в областном правительстве.Сам Евгений Ройзман заявил "URA.Ru", что новость о создании "Урала без наркотиков" воспринимает со скепсисом. В реабилитационных центрах фонда Ройзмана прибегают к нестандартным способам реабилитации наркоманов. В частности, для реабилитации пациентов сотрудники "Города без наркотиков" не используют медицинских препаратов. От наркозависимости избавляются, в частности, посредством трудотерапии, частичного голодания и физических упражнений.В последний месяц в реабилитационные центры Ройзмана не раз приходили с обысками. В итоге в связи с деятельностью "Города без наркотиков" было возбуждено три уголовных дела: о побоях, о лишении свободы и о причинении смерти по неосторожности.Сам Ройзман утверждает, что работа его реабилитационных центров была парализована, а также счел визиты полиции и следователей реакцией на свою активную гражданскую позицию. В свою очередь в областном управлении МВД подчеркнули, что проводят стандартные следственные действия.
