
Американским военным на Окинаве запретили употреблять алкогольные напитки за пределами базы. Об этом сообщается на странице III экспедиционных войск морской пехоты в Facebook.Водителей, выезжающих за пределы базы, будут проверять при помощи анализатора дыхания. Тех из них, у кого уровень алкоголя в крови превышает 0,03 промилле, выпускать не будут. Как отмечает издание Stars and Stripes, это ограничение - более строгое, чем в США - соответствует японскому законодательству.Пассажиров и пешеходов тоже могут подвергнуть проверке. Если они окажутся нетрезвыми, их отправят домой. На самой территории военной базы сухой закон будет действовать с 22:00 до 8:00.Запрет на употребление алкоголя был введен после серии инцидентов с нетрезвыми военными. Последний из них произошел вечером 30 ноября, когда водитель-американец, будучи пьяным, врезался в три автомобиля. Незадолго до этого, американский военный был арестован за незаконное проникновение в чужой дом (впоследствии его приговорили к штрафу в 100 тысяч йен, а военный признался в том, что пил всю ночь). В октябре двое американских моряков были арестованы по подозрению в изнасиловании, а в начале ноября американского военного летчика заподозрили в избиении подростка.Из-за этих инцидентов на базе ввели комендантский час с 23:00 до 5:00, а затем, утром 30 ноября, - запрет на посещение в одиночестве баров и других мест, где продают алкоголь.На острове Окинава проживают более половины всех американских военных, находящихся в Японии (всего в стране их, по разным оценкам, от 47 до 52 тысяч человек). Поведение военных вызывает протесты со стороны местных жителей.
