
Компания Sony Pictures снимет продолжение ленты "Девушка с татуировкой дракона", несмотря на то что кассовые сборы первого фильма оказались достаточно невысокими, сообщается на сайте Deadline.Картина "Девушка с татуировкой дракона", поставленная Дэвидом Финчером, вышла в прокат 21 декабря 2011 года. По данным сайта BoxOfficeMojo, мировые сборы фильма на сегодняшний день составляют 106 миллионов долларов США (около 77 миллионов долларов лента заработала в Америке). Бюджет проекта составил 90 миллионов долларов США. По всей видимости, на сборах отразился тот факт, что фильму в США был присвоен рейтинг R (то есть лица до 17 лет допускаются на сеансы только в присутствии взрослых).Sony ожидает, что сборы "Девушки с татуировкой дракона" за пределами США достигнут 200 миллионов долларов. Однако дожидаться этого результата компания не стала и объявила, что приступит к съемкам следующего фильма в конце 2012 года или в начале 2013 года. Пока не сообщается, будет ли Финчер принимать участие в работе над сиквелом.Лента "Девушка с татуировкой дракона" основана на детективном романе шведского писателя Стига Ларссона. Книга является первой частью трилогии "Миллениум", в которую также входят романы "Девушка, которая играла с огнем" и "Девушка, которая взрывала воздушные замки". В Швеции все части трилогии уже были экранизированы.
