
Акционеры "Норникеля" "Интеррос" Владимира Потанина и "Русал" Олега Дерипаски, а также Millhouse Романа Абрамовича решили внести 22 процента акций горно-металлургической компании на счет в банке. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник, знакомый с ходом переговоров совладельцев.На счет какого банка будут внесены акции, не уточняется. По информации агентства, голосовать пакетом в 22 процента будет компания Абрамовича. Предполагается, что такой механизм станет дополнительной гарантией соблюдения условий соглашения, которое планируют подписать крупнейшие акционеры "Норникеля" и Millhouse.Ранее 4 ноября стало известно, что Millhouse купит 7,3 процента квазиказначейских (то есть тех, что находятся на балансе "дочек") акций "Норникеля". Продажа крупного пакета компании Абрамовича стала итогом соглашения между "Интерросом" и "Русалом", которые в течение нескольких последних лет не могут договориться о том, как развивать совместную компанию.Последуют и другие изменения: в частности, место гендиректора ГМК займет Потанин (сейчас главой "Норникеля" является Владимир Стржалковский).Когда сделка с Millhouse завершится, другие квазиказначейские бумаги "Норникеля" будут погашены. В результате у "Русала" и "Интерроса" останется по блокирующему пакету акций. Крупнейшие совладельцы сохранят право выдвигать по четыре кандидатуры в совет директоров "Норникеля", который состоит из 13 человек; еще трое директоров будут представителями Millhouse.
