
Китай предложил российской газовой монополии "Газпром" принять участие в распределении газа на территории страны. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя главы компании Александра Медведева.Он заявил, что власти КНР предлагают "интегрированный подход", в рамках которого Россия будет не только поставлять газ в страну, но и заниматься его распределением и маркетингом. Медведев отметил, что в настоящее время "Газпром" изучает это предложение.Он также напомнил, что Китай предлагает "Газпрому" участие в строительстве подземных хранилищ газа (ПХГ) на территории страны. По словам замначальника департамента по транспортировке, подземному хранению и использованию газа "Газпрома" Сергея Хана, стороны рассматривают вопрос о создании совместного предприятия в этой сфере.КНР предлагает российской компании в СП 49 процентов акций. Стоимость строительства ПХГ составит около 100 долларов на тысячу кубометров. Хранилища необходимы Китаю из-за десятикратной разницы между потреблением в зимний и летний периоды.Россия и Китай уже около двух лет не могут согласовать условия поставки газа. В конце января глава "Газпрома" Алексей Миллер заявлял, что между сторонами осталось урегулировать только вопрос цены. Объемы поставок газа в КНР должны составить около 68 миллиардов кубометров в год.
