
Бывший губернатор Калифорнии и актер Арнольд Шварценеггер объявил о создании научного института, который будет заниматься вопросами государственной политики. Об этом сообщается на сайте Университета Южной Калифорнии (USC), на базе которого будет действовать Институт государственной и глобальной политики Шварценеггера (USC Schwarzenegger Institute for State and Global Policy).Институт будет находиться в Школе государственной политики Прайса, которая действует в университете. Шварценеггер возглавит консультативный совет своего института, а также станет профессором Университета Южной Калифорнии.В своей деятельности Институт государственной и глобальной политики Шварценеггера будет акцентировать внимание на необходимости для политиков выходить за рамки своих партий. В институте будет пять основных направлений: образование, энергетика и окружающая среда, фискальная и экономическая политика, здравоохранение, а также политическая реформа. Первым мероприятием в институте станет симпозиум, который пройдет 24 сентября.Как пишет The Washington Post, Шварценеггер пожертвовал для института 20 миллионов долларов собственных средств. Предполагается, что в будущем институту удастся привлечь и другие пожертвования.Шварценеггер был губернатором Калифорнии в 2003-2011 годах. Он позиционирует себя как умеренный республиканец. Шварценеггер женат на племяннице президента США Джона Кеннеди Марии Шрайвер (Maria Shriver, в 2011 году она заявила о намерении развестись). После окончания губернаторского срока он вернулся в кино.
