
Расходы министерства обороны Великобритании будут сокращены на 735 миллионов фунтов стерлингов на протяжении ближайших двух лет. Об этом, как сообщает Defense News, заявил министр финансов страны Джордж Осборн. По его словам, траты военного ведомства в 2013 году должны быть снижены на процент, а в 2014-м - на два процента. При этом власти разрешили ведомству перенести неизрасходованные бюджетные средства с 2012-го на 2013 год.В настоящее время ведутся переговоры между министерствами обороны и финансов о возможности переноса неизрасходованных бюджетных средств 2013 года на 2014 год. В целом же, в будущем году траты британского военного ведомства будут уменьшены на 245 миллионов фунтов стерлингов (394,5 миллиона долларов), а в 2014-м - на 490 миллионов фунтов. Эти изменения коснутся лишь расходов на инфраструктуру и личный состав.Расходная часть военного бюджета, касающаяся закупок военной техники, сокращениям подвергнута не будет. В 2013 года министерству обороны Великобритании будет выделено 34,1 миллиарда фунтов стерлингов, а в 2014-м - 33,5 миллиарда фунтов. Великобритания проводит сокращения военного бюджета на протяжении последних нескольких лет, пытаясь сбалансировать его.Согласно действующей программе сокращения государственных расходов, правительство Великобритании в 2011-2014 годах запланировала уменьшить военные траты на восемь процентов. Таким образом власти планировали сократить дефицит оборонного бюджета, составлявший 38 миллиардов фунтов стерлингов. В мае 2012 года британские власти объявили, что им удалось сбалансировать военный бюджет.
