
В Ивано-Франковской области утвердили ежемесячную надбавку к пенсии для ветеранов Организации украинских националистов / Украинской повстанческой армии. Соответствующее решение, как передает "Интерфакс", принял областной совет."Поступило предложение - до 70-летия создания УПА сделать такой своеобразный подарок и гарантировать, что с 2013 года все ветераны национально-освободительных движений будут получать одинаковую сумму доплат", - отметил по этому поводу председатель облсовета Александр Сыч.Надбавка утверждена на уровне в 500 гривен (около 60 долларов). Надбавки к пенсиям бывших бандеровцев, как отмечает агентство, местные органы власти в Ивано-Франковской области выплачивают уже давно - с середины 1990-х годов. Однако в зависимости от возможностей местных бюджетов размеры этих выплат были разными - от 50 до 500 гривен. Нынешнее решение облсовета упорядочивает выплаты.Половина средств, необходимых для финансирования надбавок, будет выделяться из областного бюджета, остальное - из районных и городских бюджетов.Отметим, что городской совет Ивано-Франковска ввел соответствующие надбавки для ветеранов ОУН-УПА (в размере 500 гривен) еще в начале 2012 года. Кроме того, депутаты горсовета тогда освободили ветеранов от оплаты жилищно-коммунальных услуг.Всего на территории области, по данным на 1 сентября, статус "ветеранов освободительных движений" имеют 738 человек.Аналогичные надбавки в 500 гривен получают также ветераны УПА во Львове.Организация украинских националистов была создана в западной Украине в 1929 году. Она выступала за создание независимого государства на территориях, населенных этническими украинцами. В годы Великой Отечественной войны УПА (Украинская повстанческая армия) действовала против красноармейцев и партизан, она также осуществляла карательные акции против гражданского населения. После окончания войны УПА продолжала борьбу с советской властью.
