
В подмосковном городе Королев ликвидирован подпольный цех по производству контрафактного алкоголя. 12 нелегальных гастарбайтеров из Узбекистана смешивали в гаражных боксах водопроводную воду, спиртосодержащую жидкость и химические реагенты, а затем разливали получившийся напиток в бутылки с этикетками популярных брендов виски, коньяка и водки, сообщает ГУ МВД по Московской области.Подпольный цех находился на территории гаражно-строительного кооператива "Мост". Вместе со складскими помещениями нелегальное производство занимало 12 гаражных боксов. Узбекские рабочие проживали там же.Полицейские обнаружили 25 тысяч бутылок виски Johnnie Walker, коньяка Hennesy и водки марок "Столичная", "Пять озер", "Зеленая марка", "Парламент", "Журавли" и "Белая березка". Цвет, вкус и запах продукции изменялся с помощью химических реагентов.На складе также хранились тонна чистого этилового спирта, тонна разбавленного спирта, полторы тонны красителя для виски и коньяка, бутылки, наклейки и 25 тысяч фальшивых акцизных марок.Была обнаружена "черная" бухгалтерия, из которой следовало, что на протяжении года бутлегеры ежедневно производили по 25 тысяч бутылок контрафактного алкоголя, который затем сбывался в торговые сети. Реализацией продукции занимались 20 менеджеров по продажам.Полиция планирует возбудить уголовное дело по пяти статьям: производство продукции, не отвечающей требованиям безопасности; незаконное предпринимательство; производство и сбыт немаркированной продукции; незаконное использование товарного знака, а также нелегальное изготовление специальных марок.
