
Правительство России приступило к рассмотрению бюджета на ближайший трехлетний период, и одним из самых важных вопросов является перенос программы вооружения армии с 2013-2020 годов на 2016-2023 годы. Как пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источник в Министерстве экономического развития, окончательное решение пока не принято, поскольку предстоит еще рассчитать некоторые параметры программы. Власти полагают, что оборонная промышленность не сможет справиться с большим объемом заказов.Госпрограмма вооружений на 2011-2020 годы была утверждена бывшим президентом России Дмитрием Медведевым в декабре 2010 года. Общий объем финансирования программы определен на уровне 20 триллионов рублей плюс еще три триллиона рублей на модернизацию оборонно-промышленного комплекса России. Как отмечает газета, в случае, если будет принято решение о переносе исполнения программы на три года, не ясно, как будут сокращаться оборонные расходы до 2016 года.Сокращение бюджета госпрограммы вооружений, вероятно, будет произведено за счет проектов, завершение которых маловероятно в ближайший трехлетний период. В частности, речь может идти о строительстве новых фрегатов и ряда других надводных кораблей. Помимо опасения, что ОПК не справится с большим количеством заказов, власти также боятся новой волны финансово-экономического кризиса. В свете возможной угрозы госпрограмма вооружений, составляющая более процента ВВП, оказывает сильное давление на бюджет.Следует отметить, что сокращение расходов на оборону уже реализуется в России. В середине апреля 2012 года первый заместитель министра обороны России Александр Сухоруков рассказал, что гособоронзаказ на текущий год по решению президента сокращен на 25 миллиардов рублей до 677,4 миллиарда рублей. Изначально объем заказа на 2012 год был определен в размере 704,3 миллиарда рублей. По словам Сухорукова, сокращение ГОЗ не скажется на выполнении госпрограммы вооружений.О том, что правительство России подготовило проект сокращения расходов на "оборонку" и переноса сроков финансирования военных программ, стало известно еще в феврале текущего года. В частности, предполагалось уменьшение расходов на силовые ведомства, национальную оборону, безопасность и правоохранительные органы, а также госпрограмму вооружений России. Предполагалось, что ежегодный объем сокращений может составить до 700 миллиардов рублей.Вскоре, министр финансов России Антон Силуанов опроверг наличие планов по сокращению расходов на оборону и безопасность страны. "Военную программу сокращать не придется. В этом году и на трехлетку мы никаких сокращений не предполагаем", - заявил тогда Силуанов.Действующая госпрограмма вооружений изначально вызывала критику ряда чиновников и министерств, которые высказывали опасения, что российский бюджет не справится с такой финансовой нагрузкой, а предприятия - с единовременным поступлением большого количества военных заказов. Кроме того, высказывались также опасения, что после завершения госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы российские предприятия окажутся в кризисе из-за полного отсутствия заказов со стороны Минобороны.Самым яростным противником госпрограммы был Алексей Кудрин, на момент принятия документа занимавший пост министра финансов. Считается, что именно по этой причине он был отправлен в отставку. Кудрин предлагал растянуть госпрограмму вооружений России не на десять лет, как сейчас, а на 15, полагая, что в этом случае оборонная промышленность сможет полноценно подготовиться к исполнению большого количества заказов на разработку, ремонт, модернизацию и производство вооружений.
