
Брат президента Казахстана Болат Назарбаев обратился в суд Нью-Йорка с иском против бывшей жены Майры Курмангалиевой, сообщает "Радио Азаттык". Он обвиняет ее в присвоении нью-йоркской квартиры стоимостью в 20 миллионов долларов.В качестве соответчика по иску заявлен сын Курмангалиевой, Данияр Кесикбаев (по информации издания "Репортер", это сын Курмангалиевой от предыдущего брака). Истец считает, что Данияр и Майра находились в сговоре.Квартира, о которой идет речь, расположена в здании фешенебельного отеля Plaza (в котором находятся как гостиничные номера, так и частные апартаменты). Брат президента приобрел ее в начале 2008 года. При этом зарегистрировать квартиру на его имя он поручил тогдашней жене Майре и пасынку Данияру. Однако Данияр, как следует из иска, зарегистрировал жилье на имя матери, а затем фиктивно "продал" самому себе за ноль долларов.В иске Болата Назарбаева также утверждается, что его пасынок купил на деньги отчима две квартиры на Уолл-стрит стоимостью в два миллиона долларов каждая.Брат президента, как сообщает The New York Post, требует возвращения квартиры в отеле Plaza, а также денег за упомянутые квартиры на Уолл-стрит.Болат Назарбаев находился в браке с Майрой Курмангалиевой с 2001 по 2011 годы.Еще до развода Курмангалиевой, как писала газета "Время", интересовались правоохранительные органы. Так, в начале 2010 года ее доставили в финансовую полицию в связи с уголовным делом о мошенничестве с акциями Алматинского завода тяжелого машиностроения (по информации издания, предполагалось, что предприятие было переоформлено на Курмангалиеву при помощи поддельных доверенностей).А осенью 2011 года стало известно, что Курмангалиева объявлена в международный розыск. По информации МВД Казахстана, ее обвинили в мошенничестве, вымогательстве и самоуправстве, а также в похищении человека.Сама она, по информации ресурса Guljan.org на начало ноября, заявляла, что скрываться ни от кого не собирается и "готова ответить на все интересующие вопросы" (где именно находилась в то время бывшая жена брата президента — не уточнялось). При этом сообщалось также, что Курмангалиева сама подала в суд на бывшего мужа, требуя от него половину имущества.
