
Следственный комитет возбудил еще одно дело по факту мошенничества с имуществом министерства обороны, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя СК Владимира Маркина.Чиновников департамента имущественных отношений проверят на причастность к незаконной продаже нефтеперевалочной базы в Мурманской области, стоимость которой была занижена на 242 миллиона рублей.  Кроме того, как сообщает "Интерфакс", будет проведена проверка в отношении "лиц, выполнявших управленческие функции в дочерних зависимых обществах ОАО 'Оборонсервис' и сторонних коммерческих предприятиях".По данным следствия, бывший министр обороны Анатолий Сердюков знал о продаже объекта, так как документы о продаже он подписал лично.Договор о продаже был заключен 17 октября 2012 года, покупателем базы выступил "Коммандит Сервис". По словам Маркина, база осталась в государственной собственности, поскольку на этапе передачи документов о праве собственности в процесс продажи вмешались следователи.В ноябре 2012 года на фоне коррупционного скандала с хищением имущества министерства обороны был уволен глава ведомства Анатолий Сердюков.В октябре стало известно о возбуждении пяти уголовных дел в связи с махинациями в компании "Оборонсервис". По версии следствия, компания продавала по заниженным ценам принадлежащие министерству земельные участки и недвижимость. К началу декабря следствие выявило, что сумма ущерба, нанесенного бюджету, составляет более четырех миллиардов рублей.Обвиняемой по делу проходит, в частности, бывший руководитель департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева. 30 ноября ей было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупных размерах, она находится под домашним арестом.В рамках того же дела арестована бывший начальник "Центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и ее супруг - бывший гендиректор "Окружного материального склада Московского округа ВВС" Максим Закутайло, а также исполняющий обязанности гендиректора фирмы-партнера "Оборонсервиса" Дмитрий Митяев.
