
Британский регулятор ASA запретил рекламную кампанию организации Fathers4Justice, выступающей за защиту прав отцов. Как сообщается на сайте ASA, кампания была направлена против портала Mumsnet на родительскую тематику.10 жалоб поступило на плакат кампании. На нем был изображен маленький ребенок, на теле которого было написано "вор", "свинья", "банк спермы", "истязатель жены" и другие оскорбительные вещи. Рядом с фотографией ребенка располагался слоган "Произнеси это с ненавистью в День матери", под слоганом был размещен текст, в котором сообщалось, что на сайте Mumsnet мужчины представлены как "насильники", "педофилы" и "истязатели жен", и что Fathers4Justice выступают против подобного проявления сексизма. Это утверждение касалось в первую очередь сообщений на форумах сайта. Кампания была направлена на рекламодателей, которые размещают объявление на Mumsnet. Она появилась в прессе в марте 2012 года, сообщает The Guardian.Лица, направившие в ASA жалобы, заявили, что эти обвинения неправомерны, а также сочли изображение малыша в рекламе вызывающим.Во время разбирательства Fathers4Justice предъявили скриншоты с сайта с сексистским содержанием. Mumsnet заявили, что в день на их сайте появляется около 25 тысяч сообщений пользователей, все из которых невозможно промодерировать.Регулятор счел допустимым изображение малыша, однако кампанию в целом признал ненадлежащей. Основным доводом для ASA стало то, что пользовательские сообщения не означают, что сам сайт, на котором они появились, придерживается сексистских позиций, как кажется из рекламы.
