
Узбекистан возобновил поставки газа в Таджикистан, прерванные 4 января из-за отсутствия соответствующих договоренностей на 2012 год. Как сообщает ИА "ASIA-Plus" со ссылкой на заявление главы компании "Таджиктрансгаз" Саидахмада Шарофиддинова, согласно подписанному накануне в Ташкенте договору, в нынешнем году Таджикистан импортирует 200 миллионов кубометров узбекского природного газа.При этом стоимость топлива будет согласована позже, однако, по словам Шарофиддинова, цена на газ будет ниже, чем в прошлом году, когда она составляла до конца ноября 285 долларов за тысячу кубометров, а с декабря 311 долларов за этот же объем.Как сообщали таджикские СМИ, причиной отключения газа в Ташкенте называли отсутствие контракта на 2012 год. В свою очередь, в Душанбе утверждали, что несколько раз просили о заключении договора, но ответа так и не дождались.Для того, чтобы урегулировать газовый конфликт, которые возникает между двумя странами уже далеко не в первый раз, президент Таджикистана Эмомали Рахмон попросил своего узбекского коллегу Ислама Каримова лично вмешаться в ситуацию.Стоит отметить, что Узбекистан является единственным поставщиком природного газа в Таджикистан.
