
В Иркутской области по подозрению в организации покушения на убийство задержан заместитель начальника отдела полиции "Тулунский", подполковник Александр Ситников. Об этом 1 августа сообщается на сайте "Новости Следственного комитета РФ".В 2004 году в городе Тулун было совершено покушение на начальника местной налоговой полиции. Его машину обстреляли из автомата. Мужчина получил ранение, но смог скрыться от нападавшего. В 2005 году за обстрел машины был приговорен к лишению свободы местный житель Сергей Фасей (он до сих пор отбывает наказание).Теперь следователи пришли к выводу, что заказчиком покушения являлся Ситников. Следствие ходатайствует в суде о заключении замначальника полиции под арест.В январе 2012 года Александр Ситников (или его тезка и однофамилец) упоминался в числе кандидатов в мэры Тулуна.
