
Адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы 64 потерпевших по делу о теракте в Театральном центре на Дубровке, потребовал завести уголовное дело по факту упущений, допущенных должностными лицами при проведении спасательной операции. Соответствующее заявление на имя главы СК РФ Александра Бастрыкина размещено на сайте коллегии адвокатов "Трунов, Айвар и партнеры".По мнению защитника, в действиях лиц, отвечавших за организацию первой помощи пострадавшим, за их доставку в больницы, а также за общую координацию спасательной операции, усматриваются признаки четырех преступлений: причинения смерти по неосторожности (часть 3 статьи 109), причинения тяжкого или среднего вреда здоровью по неосторожности (часть 2 статьи 118), халатности (часть 3 статьи 293) и сокрытия информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей (часть 2 статьи 237).Инициатива Трунова основывается на решении Европейского суда по правам человека, который в декабре 2011 года признал, что в ходе штурма Театрального центра российские силовые структуры ненадлежащим образом организовали спасение заложников, что привело к большому количеству погибших и раненых. За эти действия власти РФ должны выплатить потерпевшим суммарный штраф в размере 1,3 миллиона евро.В октябре 2002 года Театральный центр на Дубровке, где шел популярный мюзикл "Норд-Ост", захватил отряд из 40 террористов под руководством уроженца Чечни Мовсара Бараева. В заложниках оказались более 900 человек, включая зрителей, актеров и обслуживающий персонал.Спустя трое суток после захвата было принято решение о штурме, во время которого были уничтожены все террористы, а также погибли 130 заложников. Большинство из них скончались уже после окончания штурма. Как считается, причиной их смерти стало использование ядовитого усыпляющего газа, для прекращения действия которого необходимо было своевременно ввести антидот.Расследование дела о теракте было приостановлено в 2007 году, так как не удалось установить местонахождение подозреваемых в его организации. Ответственность за захват заложников взял на себя Шамиль Басаев, ликвидированный спецслужбами в 2006 году. Трунов тогда отмечал, что в материалах следствия упоминались 52 террориста, тогда как при штурме было убито 40 боевиков.В феврале 2011 года, по данным адвоката, расследование было возобновлено, так как появились сведения о том, что некоторым террористам удалось сбежать во время штурма Театрального центра.
