
Власти Берлина установили правила религиозного обрезания, которое кёльнский суд ранее приравнял к уголовному преступлению, пишет dpa со ссылкой на сенатора по вопросам юстиции Томаса Хайльманна (Thomas Heilmann). Теперь родители или опекуны еврейских и мусульманских мальчиков должны предоставить письменное согласие на операцию по обрезанию, а также доказать, что этого требуют их религиозные убеждения, предъявив справку из общины.Предварительно в клинике родителей должны ознакомить с возможными осложнениями и рисками, связанными со здоровьем их ребенка. А врачи обязаны будут производить подобные операции в соответствии с едиными федеральными стандартами.В том случае, если будет нарушено хотя бы одно из этих условий, дело может стать предметом судебного разбирательства. Все эти условия не распространяются на те случаи, когда обрезание делается по медицинским показаниям.Евреев и мусульман Германии возмутил вердикт кёльнского суда, который приравнял религиозное обрезание к уголовному преступлению. В суд обратилась семья мусульман из-за того, что у их сына возникли осложнения после операции по обрезанию. Вердикт суда не распространяется на все подобные случаи, но служит прецедентом. В результате многие больницы отказались делать обрезания. Религиозные общины ФРГ посчитали решение судей ограничением свободы вероисповедания.
