
Корпорация Microsoft представила почтовый сервис Outlook с возможностью совершения видеозвонков из браузера. Об этом 31 июля сообщается в официальном блоге Outlook.Дизайн Outlook, названного как и почтовое приложение для Windows, выполнен в стиле Metro, интерфейсе новых продуктов Microsoft, в первую очередь операционной системы Windows 8. Пользователи могут прямо в браузере просматривать прикрепленные к письмам изображения (необходимо подключение специального плагина), документы и видеоролики с YouTube, ссылки на которые содержатся в сообщении.Сервис позволяет не только работать с письмами, но и подключать профили из соцсетей и устраивать видеочат из браузера с помощью аккаунта в Skype. Также Outlook предлагает объединить почту из сторонних сервисов, например, Gmail.Microsoft уже владеет другим почтовым сервисом, Hotmail. Пользователи Hotmail могут перенести (корпорация говорит "модернизировать") свой аккаунт на Outlook с сохранением адреса, писем и контактов. Новый почтовый сервис позволяет зарегистрировать адреса в домене @outlook.com.Hotmail был запущен в 1996 году и на сегодняшний день является популярнейшим почтовым сервисом, отмечает агентство Reuters. Им пользуется 324 миллиона пользователей.
