
Палеонтологи из Нижней Саксонии идентифицировали новый вид ихтиозавров, проанализировав останки, найденные у города Кремлинген (Cremlingen) в 2005 году, пишет Welt. Ученые из разных стран все это время изучали находку, результаты исследования были опубликованы 3 января в журнале PloS ONE.Новый вид ихтиозавров получил название Acamptonectes densus (в переводе с латыни "застывший пловец"). Ученые назвали животное так из-за слишком близко расположенных позвонков, которые не позволяли ему поворачивать голову. Ящер был длиной около трех метров, его челюсти были снабжены острыми зубами. По внешнему виду он напоминал современных дельфинов. С 2013 года скелет станет частью выставки музея в Брауншвейге (Braunschweig).До этого ученые предполагали, что ихтиозавры вымерли в конце юрского периода, однако новые исследования поставили эту точку зрения под сомнение, утверждает директор Естественно-исторического музея в Брауншвейге Ульрих Йогер (Ulrich Joger). Именно в этом музее шли исследования останков.Скелет был найден во время строительства дороги. По оценкам палеонтологов, ему около 130 миллионов лет. Таким образом, новейшие находки указывают на то, что ихтиозавры жили в морях еще в начале мелового периода. Ученые определили возраст останков по застрявшему в скелете зубу, который принадлежал представителю вида акул, живших в меловой период. Вероятно, хищная рыба убила животное.
