
Муж Юлии Тимошенко Александр попросил политического убежища в Чехии. Как пишет местная газета Pravo, по всей видимости, власти Чехии удовлетворят просьбу супруга бывшего украинского премьера, которая в настоящее время отбывает семилетнее тюремное заключение на родине. Сам Александр Тимошенко, утверждает газета, с конца прошлого года находится в Чехии.Издание напоминает, что год назад Чехия уже предоставила политическое убежище бывшему министру экономики в правительстве Тимошенко Богдану Данилишину. Он был объявлен во внутригосударственный и международный розыск в августе 2010 года. 19 октября того же года его задержали на территории Чехии на основе запроса в Интерпол. Генпрокуратура Украины расследует в отношении Данилишина уголовное дело, возбужденное по факту причинения им убытка государству на 4,5 миллиона гривен.Тогда решение предоставить убежище Данилишину привело к охлаждению отношений между Киевом и Прагой. В частности, в мае прошлого года из Украины были высланы по обвинению в шпионаже два чешских военных атташе. В ответ Прага выслала двоих украинских дипломатов.  Pravo предполагает, что и положительное решение в ответ на просьбу Александра Тимошенко вызовет аналогичное напряжение в отношениях двух стран.Газета уточняет, что Юлия Тимошенко еще с 2000 года участвует в бизнес-проектах в Чехии.В настоящий момент, как сообщалось, бывший украинский премьер отбывает наказание в Качановской колонии Харькова. Юлия Тимошенко приговорена к семи годам тюрьмы по обвинению в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией, которые, по утверждению обвинения, нанесли украинской стороне серьезный материальный ущерб.  Помимо "газового" на Тимошенко были заведены еще около десяти уголовных дел.В частности, они касаются деятельности компании "Единые энергетические системы Украины", которой Тимошенко руководила в 1990-е годы. В свое время по этому делу проходил и Александр Тимошенко, подозреваемый в хищении крупных средств. Однако, после победы "оранжевой" революции, когда Тимошенко впервые заняла пост премьер-министра, Генпрокуратура Украины закрыла уголовные дела в отношении самой Тимошенко и других фигурантов. Интерпол также прекратил их розыск.Стоит отметить, что Александр Тимошенко всегда был малопубличной фигурой. Он редко появлялся на людях с супругой и практически не общался со СМИ. Только после того как над Юлией Тимошенко начался процесс, он стал регулярно появляться в зале суда с женой и дочкой Евгенией.
