
Брюс Уиллис рассматривает возможность подать в суд на компанию Apple из-за прав на музыкальные треки, пишет, ссылаясь на слова актера, британская газета The Daily Mail.Уиллиса не устраивает тот факт, что после его смерти дочери не смогут унаследовать права на музыку, которая на протяжении жизни покупалась актером в магазине iTunes. Запрет на передачу прав оговорен в соглашении, которое пользователь заключает с Apple.На покупку музыки в магазине iTunes Уиллис, по данным The Daily Mail, потратил "тысячи долларов". Таблоид The Sun указывает, что в коллекцию актера входят треки многих исполнителей, включая The Beatles и Led Zeppelin.Актер не исключает, что запрет удастся обойти, не обращаясь в суд. Уиллис со своими юристами обсуждает идею создать семейный трастовый фонд, который будет выступать держателем прав на купленные в iTunes музыкальные треки.Формально Уиллис может сохранить музыкальные файлы на жесткий диск и передать его детям (от DRM-защиты треков Apple отказалась в 2009 году), однако с точки зрения заключенного с Apple договора он в этом случае будет выступать нарушителем.
