
Бывшего курсанта Уфимского юридического института МВД Айрата Мустаева, который подорвал своего сослуживца зажигалкой, приговорили к шести годам колонии. Об этом 6 февраля сообщается на сайте управления СК РФ по Башкирии.Мустаев признан виновным по статьям УК РФ 222 УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств), 223 (незаконное изготовление оружия), 118 (причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности), а также по четвертой части 111-й статьи УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего).Суд вынес приговор, опираясь на нормы 222, 223 и 111-й статей. От наказания по 118-й статье Мустаева избавили в связи с истечением срока давности.Установлено, что 18-летний Мустаев конфликтовал со своим 19-летним сослуживцем Уллуби Адуковым. В январе 2009 года Мустаев подбросил в карман неприятелю зажигалку Zippo, начиненную взрывчаткой и снабженную детонатором. Зажигалка взорвалась на территории общежития, когда Адуков попытался прикурить. Адуков погиб на месте, а 19-летний курсант Ринат Дусахметов, случайно оказавшийся рядом, получил ранения.
