
Часть района Колпино на юге Санкт-Петербурга осталась без электричества на два часа, так как на правом берегу реки Ижора была повреждена высоковольтная линия электропередач, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на районную администрацию.При этом "Радио Балтика" со ссылкой на очевидцев сообщает, что без электричества остался не правый, а левый берег Ижоры. В частности, свет отключился в торговом центре "Октябрьский", где на тот момент находились несколько сотен человек.Свет отключился 6 декабря в 17:25, а к 19:30, сообщает "Фонтанка.ру", его уже дали. Из-за отключения электричества, по данным издания, жители Колпино остались не только без света, но и без горячей воды и отопления.В зону отключения электричества попали порядка 30 домов, в которых живут примерно четыре тысячи человек, в том числе 600 детей, и котельная, которая обеспечивает теплом 318 зданий.
