
В Москве совершено ограбление в здании Верховного суда. Из кабинета бухгалтера управления департамента судебных приставов украден металлический ящик, в котором хранились корешки от квитанций, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Сигнал о срабатывании сигнализации в помещении на углу Поварской и Новинского бульвара поступил в полицию около трех ночи 31 января. Выяснилось, что вор залез в кабинет бухгалтера по строительным лесам.Уголовное дело возбуждено по статье "кража с незаконным проникновением". Причиненный ущерб устанавливается.По данным "Комсомольской правды", в полиции склоняются к тому, что кража была заказной и вор знал, что ему нужно забрать.
