
В Санкт-Петербурге задержали активистов "Другой России", устроивших акцию в честь дня рождения Владимира Путина, сообщается на сайте незарегистрированной партии. Задержанных зовут Олег Лесников и Ксения-Евгения Ладынина.Оппозиционеры встали у выхода из метро "Гостиный двор" с плакатом "Путин, мы все помним!" и, скандируя лозунги "Россия без Путина", "Россия будет свободной!", зажгли дымовую шашку. Их задержали только после окончания акции.Как сообщает "Фонтанка.ру", вместе с другоросами задержали случайного прохожего. Всех их доставили в 28-й отдел полиции. На другоросов, как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МВД по Санкт-Петербургу, составили административные протоколы.Помимо этого, у костела святой Екатерины на Невском проспекте задержали активистку движения "Гражданская ответственность" Марию Вандашеву. Представители движения установили около костела скамейку и хотели разложить на ней подарки, чтобы показать, что удел пенсионера - сидеть на лавочке и отдыхать. Когда Вандышева пыталась приклеить скотчем к скамейке табличку, смысл которой заключался в необходимости присвоить Путину звание "выдающийся непрофессионал", ее задержали.В Москве оппозиционеры запланировали акцию "Проводим дедушку на пенсию" у здания управления делами президента РФ. Она должна начаться в 16:00, однако одиночные пикеты появились у дома номер 23 по Ильинке незадолго до этого времени. Аналогичная акция запланирована в Самаре.Мероприятия в честь дня рождения президента - подтягивания, поэтические чтения, выставки - намеревались устроить также прокремлевские молодежные организации. О каких-либо инцидентах в ходе их акций не сообщалось.7 октября 2012 года Владимиру Путину исполнилось 60 лет.
