
Россия стала второй в командном зачете на чемпионате Европы по легкой атлетике, проходившем в Хельсинки, сообщается на сайте турнира.В итоге Россия завоевала 5 золотых медалей, 4 серебряных и шесть бронзовых. У лидера зачета - Германии - пять золотых медалей, шесть серебряных и три бронзовых. У Франции, занявшей третье место, - пять золотых, две серебряных и пять бронзовых медалей.Последний день чемпионата принес России золото и бронзу. Сергей Шубенков 1 июля стал чемпионом Европы в барьерном беге на 110 метров, показав результат 13,16 секунды. Второе место - у француза Гарфильда Дарьена (13,20), а бронза – у поляка Артура Нога (13,27).Помимо Шубенкова золотые медали российской сборной принесли Ольга Головкина, Ирина Давыдова, Елена Аржакова и Юрий Борзаковский.1 июля состоялись финальные соревнования и еще в нескольких видах. Россиянка Анна Булгакова завоевала бронзу в соревнованиях по метанию молота. Ее результат - 71,47 метра. Лучший результат показала Анита Влодарчик из Польши - 74,29 метра. Серебро - у Мартины Храсновой из Словакии (73,34 метра).В эстафете 4x100 метров и женская, и мужская сборная России стали четвертыми. Евгения Полякова, Екатерина Кузина, Екатерина Вороненкова и Ольга Белкина пробежали дистанцию за 43,37 секунды. Результат женской сборной Германии, занявшей первое место, - 42,51 секунды. На втором и третьем местах Голландия (42,80) и Польша (42,06).У мужчин эстафету 4х100 метров быстрее всех пробежала команда из Голландии (38,34). На втором месте - Германия (38,44), а на третьем - Франция (38,46). Россияне Михаил Идрисов, Константин Петряшов, Вячеслав Колесниченко и Павел Караваев стали четвертыми с результатом 38,67 секунды.На дистанции 1500 метров россиянка Екатерина Горбунова также показала четвертый результат - 4.08,63 минуты. Первое и второе место заняли спортсменки из Турции Асли Чакир-Алптекин (4.05,31) и Гамзе Булут (4.06,04). На третьем - украинка Анна Мищенко (4.07,74).
