
Журналисты "Газеты.Ru" и активисты "РосАгита" разоблачили "карусель" на избирательном участке в аэропорту "Внуково", сообщается на сайте издания.Координаторы "карусели" предлагали участникам по две тысячи рублей за голосование за указанного кандидата. Передачу денег журналисты засняли на видео.Встреча с координатором, который представился Михаилом Назаровым с социологического факультета МГУ, произошла в вестибюле станции метро "Юго-Западная". Там желающих проголосовать, в том числе журналиста "Газеты.Ru", разделили на пять групп по четыре человека в каждой. После этого их отвезли в аэропорт, где они проголосовали по спискам работников предприятия "Мосстрой 12". При этом некоторые участники, отмечает издание, проголосовали за указанного кандидата дважды.После этого участников отвезли на участок 2325 в районе поселка Внуково.Задержать организаторов и часть участников "карусели" удалось только после голосования, когда они вернулись на "Юго-Западную". Задержанные, в том числе Михаил Назаров, дают показания в отделении полиции.Несмотря на разоблачение "карусели", отмечает "Газета.Ru", на станции продолжают собираться молодые люди, которых распределяют по маршруткам.В ходе президентских выборов 4 марта в Москве уже разоблачили несколько "каруселей". Запись одного из таких разоблачений выложили в интернет активисты "Демократического выбора".
