
Губернатор Иллинойса Пэт Куинн (Pat Quinn) подписал первого августа закон, запрещающий работодателям требовать от своих сотрудников предоставления паролей от личных страниц в соцсетях. Об этом сообщается на официальном сайте штата.Закон, который вступит в силу 1 января 2013 года, защищает не только действующих сотрудников, но и кандидатов на работу. За нарушение запрета предусмотрен штраф от 100 до 300 долларов, но может быть и выше, отмечает Associated Press.При этом закон не ограничивает право работодателей на поиск публичной информации о работниках в соцсетях, а также на установку собственных правил использования интернета, соцсетей и электронной почты.Иллинойс стал вторым после Мэриленд штатом, в котором был принят такой закон. Штаты Вашингтон, Нью-Джерси и Делавэр также рассматривают возможность принятия аналогичной меры. В марте 2012 года случаями, когда работодатели требуют предоставить им пароли от личных страниц в Facebook, заинтересовались два сенатора. Они попросили Минюст США и Комиссию по соблюдению равноправия при трудоустройстве (EEOC) проверить законность таких требований.
