
Мировое соглашение Deutsche Bank и родственников немецкого бизнесмена Лео Кирха (Leo Kirch), которые обвиняли банк в банкротстве медиаимперии Kirch Group, сорвалось, передает ARD. Правление банка отказалось выплачивать компенсацию в размере почти 800 миллионов евро, посчитав ее слишком высокой. По словам представителей Deutsche Bank, это решение принималось с учетом мнения независимых юристов и адвокатов банка.Родственники Кирха утверждают, что если банк не пойдет на мировую, это обойдется ему дороже. Они рассчитывали, что Deutsche Bank согласится на предложенную сумму и дело, которое длится уже десять лет, будет закрыто.Семья Лео Кирха, который умер летом 2011 года, обвиняет Deutsche Bank и его бывшего главу Рольфа Бройера (Rolf Breuer) в раскрытии коммерческой тайны группы компаний Kirch Group, что в итоге привело к их банкротству. Бройер в 2002 году в одном из интервью высказал сомнения в кредитоспособности Кирха. После этого банки перестали давать бизнесмену кредиты, в результате чего ему пришлось объявить о банкротстве.В декабре 2011 года завершился процесс родственников Кирха против Рольфа Бройера. Он был остановлен по обоюдному соглашению сторон после того, как Бройер согласился выплатить компенсацию в размере 350 тысяч евро.
