
Лидеры повстанческих групп со всей Сирии провели в Турции встречу, на которой были избраны члены "Единого командования" - своеобразного Генерального штаба Свободной армии Сирии (САС), сообщает Reuters.В "Единое командование" вошли 30 человек, представляющие различные повстанческие группы из разных регионов страны. Следующим шагом будет избрание главнокомандующего САС и утверждение региональных политических лидеров для каждой провинции страны.Соответствующие договоренности были достигнуты при содействии представителей США, Великобритании, Франции и Катара, которые также присутствовали на переговорах. Иностранцы пообещали оказать новому объединению всестороннюю помощь в их борьбе против режима.По данным издания Le Figaro, французские, американские и британские военные уже присутствуют в Сирии, где ведут переговоры с повстанцами об оказании различной помощи. Кроме того, они оценивают возможности различных повстанческих объединений и выясняют их политическую принадлежность.Как сообщалось ранее, Франция, Великобритания и арабские страны Персидского залива признали оппозицию единственным законным представителем сирийского народа, отказав в легитимности Башару Асаду, которого Россия, Китай и большинство других стран пока еще считает президентом Сирии.С точки зрения этих стран, Асад является узурпатором власти, против которого ведут борьбу законные представители сирийского народа. В этой связи помощь им не рассматривается как противозаконная.
