
Армия Египта нанесла серию воздушных ударов по Синайскому полуострову недалеко от границы с Израилем. Как сообщает утром в среду, 8 августа, Reuters со ссылкой на сайт государственной египетской газеты "Аль-Ахрам", в результате были убиты более 20 предполагаемых боевиков-исламистов.Удары по позициям боевиков в городе Шейх-Зайед последовали за нападением на контрольно-пропускной пункт, в результате которого 5 августа были убиты 16 египетских пограничников. Власти Египта полагают, что к этому преступлению причастны палестинские боевики.Очевидцы произошедшего в Шейх-Зайеде, расположенном в 10 километрах от Газы, рассказали, что видели два военных самолета и слышали звуки взрывов. По словам свидетелей, были поражены по меньшей мере три автомобиля.Пограничники были убиты на КПП "Карм-Абу-Салем", расположенном на Синайском полуострове на границе с Израилем. К КПП на двух машинах приехали вооруженные люди в традиционной бедуинской одежде и открыли стрельбу.
