
В Сочи в субботу прошел финал гран-при по фигурному катанию. Победу в соревнованиях спортивных пар одержали Россияне Татьяна Волосожар и Максим Траньков, сообщает РИА Новости.Российский дуэт по сумме двух программ набрал 204,55 балла, опередив своих соотечественников Веру Базарову и Юрия Ларионова, которые заняли второе место с 201,60 балла. Замкнули тройку призеров китайцы Пан Цин и Тун Цзянь (192,81 балла). Еще один российский дуэт - Юко Кавагути и Александр Смирнов - занял шестое место, набрав 178,82 балла.Лучший результат в женском одиночном катании показала японская фигуристка Мао Асада. Исполнив без серьезных ошибок произвольную программу на музыку Чайковского, она получила 196,80 балла. Второе место заняла американка Эшли Вагнер. Фигуристка, которую многие рассматривали в качестве главной претендентки на победу, допустила в произвольном прокате два падения и набрала в сумме 181,93 балла. Бронза досталась японке Акико Судзуки (180,77 балла). Россиянка Елизавета Туктамышева чисто исполнила произвольную программу и показала в этом сегменте соревнований второй результат, однако отставание после короткой программы не позволило подняться ученице Алексея Мишина и Светланы Веретенниковой выше пятого места - 173,75 балла.Среди мужчин победу одержал также японец. Дайсуке Такахаси, несмотря на падение в произвольной программе, по сумме баллов набрал 269,40 очка. На втором месте расположился еще один представитель Японии Юдзуру Ханью (264,29 балла). Третьим стал двукратный чемпион мира канадец Патрик Чан (258,66).В танцах на льду победителями стали американцы Мэрил Дэвис и Чарли Уайт (183,39 балла), опередив канадцев Тессу Вирчу/Скотта Мойра (179,83 очка) и французов Натали Пешала/Фабьяна Бурза (170,18). Россияне Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев допустили во время исполнения произвольного танца грубую ошибку и заняли в итоге пятую позицию - 158,09 балла. Замкнул таблицу еще один российский дуэт Елена Ильиных/Никита Кацалапов - 156,36 балла.Золотые медали во всех видах программы среди юниоров завоевали россияне, получив в итоге семь наград.Дворец зимнего спорта "Айсберг", где проходил финал, посетил президент России Владимир Путин, который посмотрел соревнования танцоров на льду. "Айсберг" - это первый введенный в эксплуатацию олимпийский объект. Его вместимость 12 тысяч человек.  Прошедший гран-при называется тестовым соревнованием для Международного союза конькобежцев (ИСУ) перед сочинской Олимпиадой 2014 года.
