
Пресненский суд Москвы арестовал гражданина Грузии, подозреваемого в убийстве бывшего грузинского генерала Романа Думбадзе, сообщает "Интерфакс". Вынося решение об аресте, суд принял во внимание показания свидетелей, протоколы обыска и другие материалы.Подозреваемый, Р. Белкания, отказался признать вину в убийстве, заявив, что в момент совершения преступления находился с женой. Защита Белкания пыталась избежать его ареста, ссылаясь на то, что оснований для вынесения решения о заключении его под стражу недостаточно.Как сообщалось ранее, в Москве были задержаны трое подозреваемых в убийстве Думбадзе, их имена не назывались (когда они были задержаны, неизвестно, сообщение появилось 3 июля). Дома у всех задержанных были проведены обыски. По данным следствия, эти трое являются исполнителями убийства.Роман Думбадзе был застрелен в Москве 21 мая. Генерал был убит возле дома номер 30 по Рублевскому шоссе: убийцы передвигались на мотоцикле, который они бросили неподалеку от места преступления, пересев на ожидавший их автомобиль. По некоторым данным, в качестве основной следствие рассматривает "криминально-хозяйственную версию".Роман Думбадзе был одним из действующих лиц грузино-аджарского конфликта 2004 года. Думбадзе выступал на стороне бывшего главы Аджарской автономной республики Аслана Абашидзе. После того как Абашидзе был вынужден покинуть Грузию, Думбадзе был арестован и приговорен к длительному тюремному заключению.В 2008 году Россия обменяла Думбадзе на грузинских пленных, захваченных в ходе августовского конфликта. С тех пор бывший генерал жил в Москве.
