
Омский хоккейный клуб "Авангард" выиграл третий матч полуфинальной серии Кубка Гагарина с челябинским "Трактором" со счетом 1:0. Благодаря этой победе омичи вышли вперед в серии со счетом 2:1, сообщает официальный сайт КХЛ.Единственный гол в третьем матче с "Трактором" на 22-й минуте забил Сергей Калинин. В концовке встречи челябинцы поменяли вратаря на шестого полевого игрока, но отыграться не сумели.Четвертый матч серии пройдет 4 апреля в Омске. Пятая встреча состоится 6 апреля в Челябинске.В другом полуфинале Кубка Гагарина встречаются питерский СКА и московское "Динамо". Три первых матча серии выиграли динамовцы. Четвертая встреча пройдет 3 апреля в Москве.
