
Представитель командования ВМС США 4 декабря опроверг информацию иранских источников о перехвате беспилотника Boeing ScanEagle в небе над Персидским заливом, сообщает Reuters."ВМС США ведут строгий учет всех своих беспилотных летательных аппаратов, занятых в операциях в ближневосточном регионе. Наши операции ограничены международно признанными воздушными и морскими границами", - заявили в штабе американских ВМС, добавив, что в "последнее время беспилотники Boeing ScanEagle в регионе не пропадали".Ранее Корпус стражей исламской революции Ирана официально объявил о "захвате" американского разведывательного БПЛА, якобы вторгшегося в воздушное пространство Исламской республики.США постоянно ведут наблюдение за иранской армией, флотом и ядерными объектами, используя для этого различные БПЛА. В декабре 2011 года иранцы сумели перехватить управление над сверхсекретным американским беспилотником RQ-170 Sentinel и посадить его на одной из своих авиабаз.Просьба США вернуть аппарат была проигнорирована. Тегеран заявил, что скопирует RQ-170 Sentinel и наладит собственное производство его аналогов.
