
Почтовый сервис компании "Яндекс" будет автоматически показывать в списке писем фотографии их отправителей и получателей из социальных сетей. Об этом сообщается в поступившем в "Ленту.ру" пресс-релизе.Как отмечает "Яндекс", в почтовых сервисах, в отличие от соцсетей и форумов, пользователи не привыкли устанавливать персональное изображение. Так как заставить пользователей всех почтовых сервисов загрузить свои фото не представляется возможным, компания разработала технологогию Eva, автоматически подбирающую к письмам фотографии их владельцев.Из каких именно социальных сетей Eva будет брать фотографии, не уточняется. Но "Яндекс" указывает, что готов к сотрудничеству с сервисами, пользователи которых могут устанавливать изображения профилей. Владельцам таких ресурсов компания предлагает написать на почту support@yandex-team.ru.Аватарки будут отображаться в списке писем рядом с именами отправителей (в папке "Входящие") или получателей (в "Отправленных"). При этом внешний вид списка писем автоматически "схлопнется" до компактного на небольших экранах.В пресс-релизе подчеркивают, что пока Eva работает в обучающемся режиме, и обновленный список писем станет доступен пользователям постепенно. Но все желающие могут включить показ портретов адресатов в настройках "Яндекс.Почты" уже сейчас.Автоматический показ изображений из соцсетей существует в почтовом сервисе Gmail, принадлежащем корпорации Google. Однако Gmail фотографию "берет" только из Google+, собственного проекта корпорации.Компания "Яндекс" объявила 20 февраля 2012 года о запуске программы поиска по социальному интернету (ПСИ). В рамках ПСИ был запущен поиск страниц людей по социальным сетям, "мгновенный" поиск по русскоязычным записям в Twitter и некоторые другие нововведения.
