
Действующий президент США  Барак Обама уступает своему сопернику республиканцу Митту Ромни в общем подсчете голосов, сообщает телекомпания CNN утром в среду.Согласно данным из 17 штатов, где голосование уже закончилось и начался подсчет результатов, за Обаму проголосовали около 47 процентов избирателей, в то время как за Ромни - около 52 процентов.На 20:30 по восточному поясному времени (5:30 по московскому) Обама уступает Ромни и по числу выборщиков. Согласно прогнозам, за действующего президента будут голосовать 64 выборщика, за кандидата от республиканцев - 82 человека. Для победы кандидату необходимо заручиться поддержкой 270 выборщиков.Как предполагает CNN, Ромни поддержали Западная Вирджиния, Теннесси, Джорджия, Кентукки, Индиана и Оклахома. За Обаму проголосовали Коннектикут, Иллинойс, Вермонт и Массачусетс, где Ромни был губернатором.
