
Запись в твиттере Барака Обамы о его победе на президентских выборах в США стала самой цитируемой в истории сервиса. Об этом пишет The Guardian.Утром 7 ноября в микроблоге Обамы появилась запись: "Еще четыре года". Твит сопровождался фотографией президента, обнимающего свою супругу Мишель. На момент написания заметки запись ретвитнули 458 тысяч 60 пользователей; почти 158 тысяч человек добавили ее в избранное.Как отмечает The Guardian, этот показатель цитируемости - рекордный для Twitter.Президентские выборы в США состоялись 6 ноября. Голосование завершилось в штате Аляска 7 ноября в час ночи по местному времени (10 утра по московскому). По предварительным данным, победу одержал Обама. Его соперник от Республиканской партии, Митт Ромни, уже признал свое поражение.
