
В 2012 году литературную премию Кейна (Caine Prize), известную также как "африканский Букер", получил нигерийский писатель Ротими Бабатунде (Rotimi Babatunde). Его наградили за рассказ Bombay's Republic, изданный на английском языке.Произведение Бабатунде рассказывает о нигерийском солдате, воевавшем в Бирме, оккупированной во время Второй мировой войны Японией. Бирманская кампания длилась с января 1942 года по июль 1945-го.По мнению жюри, рассказ нигерийского автора насыщен "яркими описаниями и черным юмором", а его высокая проза исследует эксплуататорскую природу колонизации и психологию независимости. BBC News Бабатунде рассказал, что написал историю об освобождении; о том, как герой может расширить границы своего мира.Писатель получил возможность поехать на месяц на стипендию в Джорджтаунский университет в Вашингтоне. Сейчас, по данным телекомпании, Бабатунде работает над романом о миграции, выборе и любви.На официальном сайте премии, которая вручается писателям из Африки, сообщается, что Бабатунде получил денежную премию в размере 10 тысяч фунтов стерлингов (15,7 тысячи долларов). Имя лауреата премии стало известно во вторник, 2 июля, в Бодлианской библиотеке.Премия Кейна была учреждена в 2000 году бывшим президентом оргкомитета британского Букера сэром Майклом Кейном. Ее вручают ежегодно.
