
Русская православная церковь и Министерство культуры РФ 3 мая подписали соглашение о совместной работе по реставрации и сохранению памятников культурного наследия, сообщает "Интерфакс". В церемонии приняли участие министр культуры Александр Авдеев и патриарх Московский и всея Руси Кирилл.Подписанное соглашение подразумевает курсы для клириков по теории сохранности памятников, подготовку специалистов в области музейного дела для религиозных организаций, а также совместное проведение торжественных культурно-религиозных мероприятий и другие виды сотрудничества. В соглашении РПЦ также берет на себя обязательство предоставить доступ к находящимся в ее собственности или пользовании культурным ценностям."Мы понимаем необходимость тесного взаимодействия специалистов в области реставрации с церковными руководителями", - заявил на церемонии патриарх Кирилл. Авдеев со своей стороны отметил, что Минкульт "намерен и далее развивать очень тесное сотрудничество с РПЦ".Вопрос сотрудничества РПЦ и Минкульта в области охраны памятников культурного наследия особенно актуален в свете недавней передачи Церкви ряда ценных сооружений и произведений искусства. Закон "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения" президент России Дмитрий Медведев подписал в ноябре 2010 года.Этот закон вызвал протест культурной общественности, опасавшейся, что РПЦ может не справиться с задачей сохранения памятников, в числе которых были объекты, входящие в список ЮНЕСКО, например ансамбль Новодевичьего монастыря в Москве.
