
Начальник управления поисковых и аварийно-спасательных работ Тихоокеанского флота Андрей Бахвалов и командир войсковой части 20293 Павел Божок заключены под стражу по подозрению в вымогательстве взяток. Об этом 4 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.В 2010 году Бахвалов был командиром части 20293. По версии следствия, с 18 января по 31 марта 2010 года он запрещал любые водолазные работы, кроме аварийных. Из-за этого приписанные к части гражданские водолазы лишились соответствующих выплат, составлявших большую часть их зарплаты.Следователи полагают, что Бахвалов и Божок (в ту пору - подчиненный Бахвалова) в обмен на снятие запрета потребовали от водолазов процент с выплат. Водолазы согласились, и с апреля 2010 по ноябрь 2011 года платили вымогателям деньги.Расследование дела ведет военное следственное управление СК РФ. Решение об аресте подозреваемых принял Владивостокский гарнизонный военный суд.
