
Мадридский "Реал" обеспечил себе победу в чемпионате Испании за два тура до его окончания, обыграв поздно вечером 2 мая "Атлетик" из Бильбао. Как сообщает Agence France-Presse, благодаря победе "Реал" набрал 94 очка, в то время как у идущей на втором месте "Барселоны" в активе на семь очков меньше.Матч между "Атлетиком" и "Реалом" проходил в Бильбао и закончился со счетом 3:0 в пользу гостей. Голы у мадридцев забили Гонсало Игуаин (16-я минута), Месут Озил (20-я) и Криштиану Роналду (50-я)."Барселона", до победы "Реала" сохранявшая теоретические шансы на чемпионство, выиграла 2 мая у "Малаги" со счетом 4:1. Форвард каталонцев Лионель Месси сделал в матче хет-трик, что позволило ему побить рекорд Герда Мюллера по количеству мячей, забитых за один сезон. Мюллер, выступая за "Баварию", в сезоне 1972/1973 годов поражал ворота соперников 67 раз, а на счету Месси в текущем сезоне стало 68 голов."Реал" выиграл чемпионат Испании в 32-й раз в истории, что является рекордом для этого турнира. Предыдущая победа мадридцев в чемпионате была добыта в сезоне 2007/2008. После этого на протяжении трех лет сильнейшим клубом Испании каждый раз становилась "Барселона".
