
Таллинский зоопарк решил показать в прямом эфире в сети рождение детеныша редкого дальневосточного леопарда, сообщает DELFI. Ожидается, что беременная самка по кличке Дарла будет рожать в ближайшие дни. Помощь в проведении трансляции зоосаду оказывает Digisilm.Для проведения онлайн-виодеотрансляции в вольере Дарлы установили камеру, которая позволяет следить за животным в режиме реального времени. В домике, где спит и отдыхает леопард, темно, поэтому было решено поставить инфракрасную камеру.Следить за рождением детеныша (или нескольких: леопарды рожают по одному-три котенку) можно будет здесь. На момент написания заметки трансляция из домика Дарлы была недоступна.Дальневосточный, или амурский леопард причислен к видам на грани вымирания. По оценкам специалистов, численность популяции этой дикой кошки составляет менее сотни особей. Это животное внесено в Красную книгу России и Международную Красную книгу.Беременность самки дальневосточного леопарда длится три месяца. Детеныши рождаются слепыми. Шерсть имеет пятнистую окраску.Трансляцию жизни леопардов (переднеазиатских) можно наблюдать, например, на сайте Leopard.ru.
