
Законодательные изменения в системе выплаты пенсий должны привести к тому, что 25 миллионов россиян будут получать корпоративные пенсии. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на вице-премьера Ольгу Голодец. По ее словам, сейчас в добровольных корпоративных программах участвует восемь миллионов человек.Голодец отметила, что правительство готовит законопроект о корпоративных пенсиях, который предполагает введение специального налогового режима для тех, кто платит и получает такого рода пенсии. Сейчас, например, с корпоративных пенсий, в отличие от государственных, платится НДФЛ.Вице-премьер также отметила, что средний уровень пенсии сейчас составляет 9,7 тысячи рублей. По словам Голодец, эта та пенсия, "которая позволяет бедно, но жить", сообщает "Интерфакс". В 2013 пенсии планируется увеличить до 10,3 тысячи рублей, а к 2023 году - до 24 тысяч.В последнее время пенсионная реформа стала одной из самых обсуждаемых в правительстве. Реформа должна сократить дефицит бюджета пенсионного фонда без увеличения пенсионного возраста и сокращения пенсий. По данным Минтруда, решить проблему можно за счет накопительной части пенсии, большую часть которой переведут на текущие нужды ПФР.Сейчас законопроект Минтруда о пенсионной реформе рассматривается чиновниками. Президент России Владимир Путин поручил внести его в Госдуму до 15 декабря, а до этого - обсудить все предложения по реформе.
