
На митинг "За честные выборы", организованный партией ЛДПР в Южно-Сахалинске, никто не пришел, сообщает "Интерфакс".Подавая заявку на проведение митинга, организаторы согласовали участие в нем 100 человек. Однако на площади Победы собрались только активисты ЛДПР, а горожане мероприятие проигнорировали. По словам одного из руководителей регионального отделения партии, "все люди на рыбалке сегодня, поэтому никто не пришел".В тот же день в Южно-Сахалинске прошел еще один митинг "За честные выборы", организованный региональными отделениями "Яблока", КПРФ, "Справедливой России", "Солидарности" и других оппозиционных движений. В правоохранительных органах заявили, что в нем приняли участие 80 человек, при этом, по данным организаторов, мероприятие собрало около 300 участников.Оппозиционные акции прошли 4 февраля и в других городах Дальнего Востока и Забайкалья. В частности, около 300 человек пришли на митинг против фальсификации на выборах в Хабаровске. Митинг "За честные выборы и достойную жизнь", организованный КПРФ, прошел на Театральной площади Читы. На него, по данным СМИ, пришло около 50 человек.Оппозиционное шествие во Владивостоке собрало, по данным регионального УВД, около 100 человек, организаторы говорят о 250 участниках. О нарушениях и задержаниях на этих мероприятиях не сообщается, хотя правоохранительные органы Владивостока заявили, что организаторы нарушили условия проведения акции, устроив шествие, в то время как с городскими властями был согласован митинг.На 4 февраля акции против фальсификаций на выборах запланированы в десятках городов России. Это уже третий день массовых акций протеста после выборов в Госдуму, которые прошли 4 декабря 2011 года. Первые общероссийские митинги протеста состоялись 10 и 24 декабря.
