
5 августа в Конотопе (Сумская область Украины) был убит активист националистической партии "Свобода" Василий Удод. Об этом сообщила Gazeta.ua со ссылкой на пресс-службу партии.При каких конкретно обстоятельствах погиб Удод, не уточняется. При этом националисты утверждают, что "правоохранительные органы пытаются скрыть факт убийства".Василий Удод, как отмечается, в прошлом служил в пограничных войсках, а в последнее время активно занимался общественной деятельностью. В частности, он расследовал факты выращивания конопли и мака на территории региона, а также, по информации его соратников, расследовал случаи "экспорта детей из Сумщины в Москву". 6 августа он планировал обратиться в связи с этим в Генеральную прокуратуру."Свобода" утверждает, что ее активисту угрожали физической расправой. Подозревает ли партия кого-то конкретно в его убийстве, она не сообщила.
