
Три главных музея Мадрида, образующие так называемый золотой треугольник искусств, установили внутренний рекорд по посещаемости, сообщает Agence France-Presse. В 2011 году, непростом для экономики страны, посмотреть их постоянные и временные экспозиции пришли больше человек, чем когда-либо.Больше всего народу за год пришло в Прадо - 2,9 миллиона человек; 59 процентов были иностранцами, больше всего среди них было итальянцев, американцев и французов. Тем не менее, рост по сравнению с 2010 годом составил всего 6,6 процента посетителей. 919 тысяч человек посетили временные выставки Прадо; в частности, картины, привезенные из петербургского Эрмитажа, привлекли 220 тысяч зрителей.Наибольший рост - 30,4 процента - показал частный музей Тиссен-Борнемиса, в него в 2011 году пришли 1,7 миллиона человек. Причиной успеха назвали семь временных выставок (одна из них, посвященная Антонио Лопесу, привлекла 320 тысяч посетителей), продленный график работы и общее увеличение числа туристов в испанской столице.Наконец, Центр искусств королевы Софии, главный музей современного искусства в Мадриде (в нем, в частности, находится "Герника" Пикассо), в 2011 году посетили 2,7 миллиона человек, рост составил 17 процентов.Днем ранее дирекция Лувра объявила, что их музей в 2011 году, по традиции, оказался самым посещаемым в мире: главный музей Парижа принял за год 8,8 миллиона посетителей.
