
Хроника "Марша миллионов"Часть оппозиционеров, принявших участие в "Марше миллионов", после разгона протестующих на Болотной площади переместилась в район метро "Третьяковская", улиц Большая Ордынка и Пятницкая. В своих микроблогах протестующие также сообщают, что столкновения с полицией продолжаются.Корреспондент "Ленты.ру" сообщает, что протестующие (от 500 до 2000 человек) фактически перекрыли движение по Большой Ордынке: толпа переходит дорогу туда и обратно, скандируя "Россия без Путина!". Кроме того, часть оппозиционеров безуспешно пыталась пройти по улице Пятницкая в сторону Кремля. Полиция также продолжает задержания."Интерфакс" добавляет, что у полицейского участка района "Якиманка" на улице Большая Полянка, куда ранее доставили лидеров оппозиции - Алексея Навального,  Бориса Немцова и Сергея Удальцова, организован пикет. Оппозиционеры выкрикивают выдержки из закона "О полиции" и требуя освободить задержанных. Сюда же прибыл автобус с ОМОНом. Также у здания собралось достаточно большое количество представителей прессы.6 мая согласованное с властями Москвы шествие оппозиции по улице Большая Якиманка в Москве переросло в столкновения с полицией в районе Болотной площади и улицы Серафимовича. В результате были задержаны не менее 250 человек.По данным организаторов, в "Марше миллионов", завершившемся разгоном оппозиции на Болотной площади, приняли участие десятки тысяч человек.
