
Из дома, в котором жила ретро-соул-певица Эми Уайнхаус, было украдено ее свадебное платье. Об этом газете the Sun рассказал отец артистки Митч Уайнхаус. По его словам, белое хлопковое платье с красными якорями собирались выставить на благотворительный аукцион, но кто-то похитил его.Уайнхаус сообщил, что дом на севере Лондона, где жила его дочь, был выставлен на продажу, и сейчас те вещи, которые остались там, сортируются, нумеруются и подготавливаются к дальнейшему хранению. Как отметил отец певицы, в доме творится суматоха, многие входят и выходят, и, вероятно, похитители воспользовались этой ситуацией.Помимо платья, в котором Эми Уайнхаус выходила замуж за Блейка Филдера-Сивила в 2006 году, из дома певицы также пропал и другой наряд. Речь идет о коктейльном платье из ткани с рисунком, имитирующим газету. В этом платье исполнительница выступала на шоу корпорации "Би-Би-Си" в том же 2006 году.Митч Уайнхаус заявил, что аукционная стоимость свадебного платья Эми составляла 100 тысяч фунтов стерлингов. Платье-газету оценили в 30 тысяч фунтов. Средства, вырученные от продажи нарядов собирались перечислить в фонд имени Эми Уайнхаус, оказывающий помощь детям и подросткам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации. Фонд был основан родными певицы вскоре после ее смерти.В 2011 году с молотка ушло платье Эми с обложки ее альбома "Back to Black", принесшего ей пять премий "Грэмми". Наряд приобрел чилийский музей. Платье было продано за 43 тысячи фунтов.
