
Министерство информационных технологий Молдавии объяснило, зачем было искажено изображение Сорокской крепости в удостоверениях личности граждан. В ведомстве, как сообщает "ВЕСТИ.МД", утверждают, что это было сделано для того, чтобы повысить уровень защиты документа.В ведомство ранее обратился депутат Либеральной партии Валериу Мунтяну. Он хотел выяснить, почему на снимке крепости, помещенном на обратной стороне паспорта, была пририсована лишняя башня.Видоизмененное изображение крепости появилось в документе в 2000 году. В министерстве информации отмечают, что речь идет не о реальной фотографии, а об иллюстрации, прошедшей "специальную графическую обработку".Комментируя эту тему в своем блоге, Мунтяну утверждает, что изображение крепости было изменено без необходимого для этого постановления правительства. В Министерстве культуры, куда Мунтяну также обратился за разъяснениями, отметили, что использование изображения Сорокской крепости на паспорте не было согласовано с ведомством.Политик помимо прочего обратился и в Генеральную прокуратуру с просьбой "проверить факты издевательства над одним из символов страны".О том, что на молдавских удостоверениях личности искажено изображение Сорокской крепости, Мунтяну писал еще в середине апреля. По мнению либерала, снимок изменили нарочно, чтобы не платить вознаграждение его автору, художнику Павлу Бэлану.Между тем "ВЕСТИ.МД" отмечает, что в будущем изображение Сорокской крепости может быть вообще убрано с обратной стороны удостоверения личности.Сорокская крепость была построена на берегу Днестра в XV веке по распоряжению молдавского правителя Стефана III Великого. Изначально она была деревянной, в дальнейшем на этом месте была воздвигнута каменная крепость, которая сохранилась до наших дней.
