
Государственный музей Маяковского в Москве летом 2013 года закроют на капитальный ремонт и реконструкцию. Об этом сообщается на сайте столичного департамента культуры.Поскольку в следующем году исполнится 120 лет со дня рождения поэта, музей планирует провести особую выставочную программу, которая из-за ремонта здания будет реализована на других площадках. Так, в планах музея организовать совместную выставку с Государственной Третьяковской галереей "Владимир Маяковский и русский авангард". На ней будет экспонироваться живопись, графика и фотографии Маяковского и художников из его ближайшего окружения - Давида Бурлюка, Натальи Гончаровой, Елены Гуро и других.Кроме того, планируется открыть экспозицию в Доме Антона Чехова (выставочный комплекс "Манеж"), где будут представлены объекты из пяти основных фондов музея Маяковского: мемориального, фотографического, фонда изобразительного искусства, отдела рукописей и фонда редкой книги. Музей также ведет переговоры со столичным метрополитеном о размещении материалов о поэте в "Поезда поэзии", который ходит по Филевской линии.Отдельную программу музей разрабатывает для молодой аудитории, в частности, для учащихся на сценарном факультете ВГИКа, которые будут работать с неосуществленными сценариями фильмов, написанными поэтом.В следующем году в день рождения Маяковского - 19 июля - состоится акция с концертом и конкурсом молодых чтецов и поэтов "Летняя велоночь", которая пройдет по маршруту на юго-западе столицы.Последний раз ремонт в музее, основанном в 1937 году, проводился 22 года назад. О необходимости реконструировать здание, в котором все инженерные коммуникации находятся в аварийном состоянии, говорилось еще в 2010 году. Ремонт здания завершится к концу 2014 года.
