
Сборная России выиграла первый отборочный матч ЧМ-2014, победив на своем поле команду Северной Ирландии - 2:0. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию этой встречи.В составе россиян на 30-й минуте отличился Виктор Файзулин (забив свой первый гол за сборную) с подачи Александра Кержакова. А на 78-й минуте Роман Широков удвоил преимущество хозяев с пенальти, назначенного за снос Александра Кокорина.Эта победа стала дебютом в официальных встречах нового тренера сборной России Фабио Капелло.В отборочной группе F, где выступают россияне, 7 сентября также пройдут матчи Азербайджан - Израиль и Люксембург - Португалия.
