
Родственники погибших пилотов Як-42, на котором разбилась хоккейная команда "Локомотив", подали жалобу в Конституционный суд РФ на невозможность оспорить выводы Межгосударственного авиационного комитета (МАК) о причинах катастрофы. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на адвоката Игоря Трунова, представляющего интересы истцов.Родственники пилотов настаивают на том, что специалисты, проводившие расследование, не имели соответствующей квалификации, а комиссия МАК сделала неверные выводы по итогам работы следователей. При этом оспорить выводы МАКа через Замоскворецкий суд Москвы родственникам пилотов не удалось. Суд отказал им на основании того, что МАК действует от имени государств, которые подписали межправительственное соглашение, и пользуется дипломатической неприкосновенностью, соответственно его выводы неподсудны.Решение Замоскворецкого суда позже подтвердил Мосгорсуд. В свою очередь в июле 2012 года адвокат Трунов подал жалобу на действия председателя Мосгорсуда Ольги Егоровой в Высшую квалификационную комиссию Верховного суда РФ."Мы просим Конституционный суд РФ проверить, насколько законно МАК пользуется дипломатической неприкосновенностью и соответствует ли Конституции норма, что выводы комиссии невозможно оспорить в судебном порядке", - рассказал Трунов о жалобе в КС.Катастрофа самолета Як-42 с хоккеистами и тренерским штабом ярославского "Локомотива" на борту произошла 7 сентября 2011 года. Из находившихся на борту 45 человек выжил только один. Комиссия МАК пришла к выводу, что причиной катастрофы была ошибка пилотов. Также эксперты МАК заявили, что организационная структура авиакомпании "Як Сервис", схема ее управления и финансирования не позволили обеспечить безопасное выполнение полета.6 сентября 2012 года бывшему заместителю гендиректора авиакомпании "Як Сервис" Вадиму Тимофееву было предъявлено обвинение по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). "Экипаж был допущен Тимофеевым к полету незаконно, в нарушение правил безопасной эксплуатации воздушного транспорта и, на момент катастрофы не имел права выполнения самостоятельных полетов", - заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.
