
Жертвами урагана "Сэнди" на территории США, по уточненным данным, стали 94 человека, сообщает Reuters в четверг, 1 ноября. Еще один человек погиб в Канаде. Ранее было известно о 74 погибших в США.В городе Нью-Йорк, заявили представители местной полиции, жертвами "Сэнди" стали 39 человек (вечером 31 октября сообщалось о 32 погибших). Еще восемь человек погибли на территории штата Нью-Йорк. Власти штата Нью-Джерси сообщили о 13 жертвах урагана, добавив, что спасатели пока не закончили обследование наиболее пострадавших районов и не исключено, что еще не все тела погибших обнаружены.В Мэриленде, по последним данным, жертвами "Сэнди" стали одиннадцать человек. В Пенсильвании погибли девять, в Западной Вирджинии - шесть, в Коннектикуте - четыре, в Вирджинии и Северной Каролине - по два человека.В Карибском регионе, через который "Сэнди" прошел перед тем, как достигнуть территории США, жертвами урагана стали еще как минимум 69 человек, в том числе 54 жителя Гаити.В штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси, наиболее пострадавших от урагана, продолжаются работы по ликвидации последствий стихийного бедствия. В Нью-Йорке 1 ноября возобновило работу метро, работа которого была временно приостановлена 28 октября, сообщает Agence France-Presse. Около миллиона жителей Нью-Йорка, по состоянию на вечер 1 ноября по местному времени, по-прежнему остаются без электричества. Полностью восстановить электроснабжение Нью-Йорка, нарушенное из-за урагана, планируется к 11 ноября.Материальный ущерб от урагана еще только предстоит оценить. Ранее сообщалось, что, по разным оценкам, ущерб составит 15-25 миллиардов долларов. Однако 1 ноября компания Eqecat, занимающаяся оценкой страховых рисков, обнародовала новый прогноз. По данным Eqecat, суммарный экономический ущерб от "Сэнди" составит от 30 до 50 миллиардов долларов, еще 10-20 миллиардов долларов потеряют страховые компании. Эксперты Eqecat не исключают, что и эти цифры могут быть пересмотрены в сторону увеличения, указывая, что пока получены далеко не все данные из пострадавших районов.
