
Сотрудники правоохранительных органов задержали в Крымском районе, пострадавшем от наводнения, подозреваемых в мародерстве, сообщает РИА Новости в субботу, 7 июля, со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по региону.Двое мародеров были пойманы в частном доме в Крымске, еще двое, по данным оперативного штаба при МВД РФ, были задержаны на городском рынке, где они пытались похитить товары. Пойманные в частном доме в Крымске, сообщается на сайте ГУ МВД РФ по региону, уверяют, что являются родственниками владельцев дома. Задержанные доставлены в отдел полиции, проводится разбирательство.Полиция ожидает активизации мародеров в зоне наводнения, в связи с этим на пострадавших территориях усилена охрана, заявили представители правоохранительных органов. Ранее сообщалось, что в ликвидации последствия наводнения в Геленджике, Новороссийске и Крымске задействованы более тысячи сотрудников полиции.Наводнение в Краснодарском крае началось в ночь на субботу, 7 июля, после сильнейших ливней, прошедших накануне. Жертвами стихийного бедствия, по официальным данным на вечер 7 июля, стали 105 человек - 96 погибли в Крымском районе, остальные в Геленджике и Новороссийске.
