
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова 3 сентября сдала в химкинский избирком подписи для регистрации кандидатом на выборах мэра городского округа, сообщил в твиттере Алексей Навальный. Активистке было необходимо собрать 800 подписей в свою поддержку, так как она идет на выборы в качестве самовыдвиженца.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на активистку движения "В защиту Химкинского леса" Аллу Чернышеву, Чирикова собрала 900 подписей. Другие документы, необходимые для регистрации, Чирикова сдала в конце августа.Чирикова объявила о намерении побороться за пост мэра Химок 19 августа, вскоре после того как бывший глава администрации городского округа Владимир Стрельченко подал в отставку. Хотя Чирикова идет на выборы как самовыдвиженец, ее кандидатуру поддерживает партия "Яблоко".В выборах мэра Химок также намерены принять участие кандидат от КПРФ Леонид Виноградов, кандидат от незарегистрированной партии "Другая Россия" Сергей Медведев, кандидат от партии "Альянс зеленых - Народная партия" бывший префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь и ряд других кандидатов, включая лидера "Коррозии металла" Сергея "Паука" Троицкого.Выборы мэра Химок состоятся 14 октября.
