
В Тернополе милиция задержала нескольких депутатов местного совета, представляющих националистическую партию "Свобода". Об этом сообщает Zaxid со ссылкой на пресс-службу партии. Националисты были задержаны за то, что пытались помешать шествию коммунистов с красными флагами, которое охраняла милиция.По информации издания, в шествии коммунистов участвовали около 50 человек, большинство из них несли флаги. Под охраной милиции они шли к Холму Славы (мемориальному комплексу).Националисты, в свою очередь, руководствовались решением областного совета, который, как сообщает ZIK, в преддверии 9 мая запретил использовать советскую, коммунистическую, а также нацистскую символику при праздновании Дня Победы. Этот запрет, по информации РИА Новости, позднее опротестовала прокуратура."Свободовцы" преградили путь колонне и устроили драку с милиционерами. Среди тех, кто в итоге был задержан, оказались руководитель местного отделения "Свободы" Роман Навроцкий и заместитель председателя райсовета Роман Наконечный.В "Свободе" заявляют, что милиционеры "грубо набросились на депутатов, арестовали их и продолжили охранять противозаконное украинофобское мероприятие".Как сообщалось, 9 мая также произошла стычка во Львове. На тамошнем Холме Славы, где проходили мероприятия по случаю Дня Победы, мужчина с георгиевской ленточкой поднял красный флаг (местные власти, как и в Тернополе, ранее запретили советскую и коммунистическую символику). По информации "Украинских новостей", на мужчину напала группа неизвестных. Драка была прекращена после вмешательства милиции. Человек, поднявший красный флаг, был задержан.Отметим, что действие запрета на советскую символику во Львове 8 мая было приостановлено судом. Однако начальник областной милиции Александр Рудяк заявил, что запрет на красные флаги остается в силе. "Красных флагов не будет. Если они будут, то сразу будут ликвидированы", - сказал он.9 мая "Свобода" заявила также, что ее активисты взобрались на гору Говерла и сожгли там красный флаг и флаг с символикой правящей на Украине Партии регионов. Однако в прокуратуре, как передает УКРИНФОРМ, эту информацию опровергли.
