
Около семисот человек собралось 4 ноября в московском районе Щукино на «Царский марш», посвященный четырехсотлетию династии Романовых. Такие данные опубликованы на сайте столичного управления МВД. Маршрут шествия пролегает между станциями метро «Октябрьское поле» и «Щукинская».«Царский марш», который его организаторы также именуют и «Русским маршем», устроен группой организаций, в числе которых «Народное ополчение имени Минина и Пожарского», «Великая Россия», «Святая Русь» и другие. Первоначально предполагалось, что акция состоится в центре Москвы, но мэрия не дала на это согласия и предложила Щукино в качестве альтернативного места для марша.Участники шествия призывают к восстановлению монархии, защите традиционных ценностей и выступают против «либерально-богоборческой экспансии». Агентство «Интерфакс» передает, что двоих манифестантов полиция задержала за отказ снять маски, а позднее по неизвестной причине были задержаны еще трое молодых людей.В День народного единства 4 ноября в Москве проходит несколько общественных мероприятий. Так, на Пушкинской площади завершился митинг ЛДПР, в котором, согласно подсчетам МВД, приняло участие более тысячи человек. Столичная полиция отмечает, что нарушений общественного порядка в ходе мероприятия не было.Между тем самым массовой акцией дня в столице обещает стать «Русский марш», организованный объединением «Русские» и Российским общенациональным союзом. Это шествие, разрешенная численность участников которого составляет пятнадцать тысяч человек, проходит в районе Люблино.
