
Британский журнал The Economist отказался от поставок печатных материалов на Украину из-за коррупции в стране. Об этом сообщает англоязычное украинское издание KyivPost со ссылкой на Всеукраинское подписное агентство.Представитель агентства Анна Андреева рассказала, что в The Economist были шокированы и «схватились за головы» от размеров взяток, которые запросили у них украинские власти за право заниматься бизнесом в стране. По словам Андреевой, британцы заявили, что «только уголовники» могут вести бизнес на Украине.KyivPost обратилось во Всеукраинское подписное агентство из-за того, что с апреля редакция перестала получать бумажные версии The Economist. Издание отмечает, что представитель британского журнала не смогла объяснить, почему журналы не дошли до адресатов. Она направила KyivPost в отдел доставки, но дозвониться до него изданию не удалось.Материалы по теме19:31 21 декабря 2012Ад и ПутинГалерея апокалиптических обложек The EconomistKyivPost отмечает, что ранее с аналогичными трудностями при распространении на территории Украины столкнулся американский журнал The Harvard Business Review (при этом на русскоязычном сайте журнала указано пять подписных агентств, распространяющих его на Украине). В конце 2012 года, пишет KyivPost, от продажи своих номеров в стране отказалось несколько французских изданий.The Economist — еженедельный журнал, выходящий с 1843 года. Тираж издания составляет около полутора миллиона экземпляров.
