
Власти России дали понять потенциальным покупателям доли Сулеймана Керимова в «Уралкалии», что после сделки российская компания должна будет в том или ином виде восстановить сотрудничество с Белоруссией в части реализации готовой продукции. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники.Как указывает издание, такое требование Кремля означает, что пакет в «Уралкалии» будет, скорее всего, продан местным инвесторам, а не зарубежным.Материалы по теме15:51 10 сентября 2013Гадать на калийной гущеМиллиардеры выстроились в очередь за активами Сулеймана Керимова15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобренийЗа последний месяц деловые СМИ не раз сообщали об интересе к пакету Керимова со стороны ряда отечественных бизнесменов. Так, потенциальными покупателями актива назывались владелец «Русснефти» Михаил Гуцериев, Аркадий Ротенберг, основатель АФК «Система» Владимир Евтушенков, а также «Норникель» и «Роснефть». 13 сентября в прессе появились сообщения, что долю Керимова в «Уралкалии» купил банкир Владимир Коган, однако эта информация не подтвердилась.По сведениям прессы, сам Керимов готов продать принадлежащие ему 21,75 процента акций исходя из оценки всего «Уралкалия» в 19-20 миллиардов долларов при рыночной стоимости компании примерно в 16 миллиардов. По неподтвержденным данным, бизнесмен также ставил условием продажи пакета возвращение своего политического влияния в Дагестане.Керимов стал получать предложения о продаже своих акций «Уралкалия» после того, как между российской компанией и «Беларуськалием» возник конфликт. В середине этого года «Уралкалий» разорвал сотрудничество с «Белорусской калийной компанией», через которую вместе с белорусами продавал удобрения на внешних рынках. Как пояснили в компании, решение отказаться от услуг БКК было вызвано тем, что «Беларуськалий» продавал свою продукцию в обход общего трейдера.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»В свою очередь, белорусские власти обвинили российскую компанию в организации мошеннической схемы с целью захвата рынка калия. В Минске был арестован и обвинен в превышении полномочий генеральный директор «Уралкалия» Владислав Баумгертнер; сейчас он переведен под домашний арест.После разрыва сотрудничества между «Уралкалием» и БКК мировые цены на калийные удобрения резко упали. В Белоруссии параллельно резко упал выпуск удобрений, в то время как российский производитель в третьем квартале нарастил объемы производства на пять процентов. И в «Уралкалии», и в белорусском правительстве заявляли, что готовы вести переговоры о возобновлении сотрудничества.
