
Профессор Университета Вашингтона Джон Крамер воссоздал на основе реликтового микроволнового излучения колебания вещества в ранней Вселенной и превратил их в звуки. Краткое сообщение об этом публикует сайт университета, а сами записи выложены на сайте ученого.В качестве исходных данных Крамер использовал результаты измерения микроволнового излучения, полученные недавно телескопом Планк. Они отражают колебания температуры в ранней Вселенной, которые, в свою очередь, могут быть отпечатком колебания вещества. «Исходные волны были не вариациями температур, а настоящими звуковыми волнами, которые распространялись по Вселенной» - пояснил физик.Данные микроволнового излучения ученый преобразовал при помощи программы Mathematica в колебания. Чтобы звуки стали доступны человеческому уху, полученные колебания пришлось очень сильно ускорить - в 1026 раз. На записях слышно постепенное усиление низких тонов. Это, по словам Крамера, отражает расширение Вселенной, «растягивающей» волны колебаний.Результаты работы физика отражают колебания, которые происходили во Вселенной, когда ее возраст составлял всего от 380 до 760 тысяч лет. В настоящее время этот возраст составляет 13,8 миллиарда лет.Ранее Крамер уже проводил подобное воссоздание «эха» Большого взрыва на гораздо менее подробных данных, полученных в ходе эксперимента WMAP. Данные «Планка», которые обладают гораздо большим разрешением, позволяют расслышать гораздо больше высоких частот.Реликтовое микроволновое излучение является одним из главных открытий современной космологии. Наряду с красным смещением оно является одним из важнейших доказательств Большого взрыва. Структура реликтового излучения позволяет заглянуть во Вселенную до того, как в ней зажглись первые звезды.
