
Подразделение контрразведки министерства юстиции США проверит компанию LLC RM Broadcasting, осуществляющую вещание радио «Голос России» на территории страны. Как сообщает газета «Известия», ведомство послало официальный запрос на имя владельца компании Арнольда Феролито.В запросе контрразведка попросила партнеров «Голоса России» предоставить описание вида деятельности или услуг, оказанных России, другому иностранному государству или организации. Также минюст запросил копии существующих и планируемых соглашений компании с российской радиостанцией.Газета отмечает, что если подозрения о работе RM Broadcasting на Россию подтвердятся, компании придется пройти перерегистрацию и получить статус «иностранного агента».Председатель «Голоса России» Андрей Быстрицкий рассказал изданию, что радиостанция сотрудничает с американской компанией по стандартному контракту, аналоги которого действуют и в других странах. Агентству РИА Новости Быстрицкий заявил, что не опасается проверки. По его словам, радиостанция ничего не нарушает, а американские власти имеют право проводить такую проверку.
