
КПРФ официально запустила процедуру выражения вотума недоверия правительству РФ в связи с реформой государственных академий. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на лидера партии Геннадия Зюганова.Чтобы вынести вотум недоверия на рассмотрение Госдумы, необходимо собрать подписи одной пятой депутатов, то есть 90 человек. В самой фракции КПРФ 92 человека, однако, как рассказал «Коммерсанту» первый вице-спикер, член КПРФ Иван Мельников, коммунисты намерены обратиться также и к представителям других фракций. Для официального выражения недоверия правительству потребуется простое большинство, то есть 226 голосов депутатов из 450 (всего в трех оппозиционных фракциях в Госдуме 212 человек).В правительстве к решению КПРФ, заявила РИА Новости пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова, отнеслись спокойно. «Каждая фракция имеет право выступить с инициативой в рамках парламентского процесса», — заявила она, добавив, что депутаты должны «не только заниматься политиканством, но и быть готовы разделить ответственность за пусть непростые, но важные для жизни страны решения».Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиЗаконопроект о реформе государственных академий был внесен в Госдуму 28 июня. Он предполагает ликвидацию трех академий из шести — Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук. На их месте будет создана общественно-государственная организация «Российская академия наук». Институты, подведомственные академиям, будут либо реорганизованы или ликвидированы, либо переданы специальному агентству или профильным министерствам. Агентство также возьмет на себя управление всем имуществом академий.Проект реформы вызвал резкую критику в научном сообществе, в том числе потому, что документ не обсуждался с учеными. При этом вице-премьер Ольга Голодец заявила, что законопроект неоднократно обсуждался с заинтересованными сторонами.Ранее, весной 2013 года, коммунисты вместе с представителями других фракций требовали отправить в отставку не все правительство, а лично министра образования и науки Дмитрия Ливанова. Однако премьер-министр Дмитрий Медведев отказался увольнять своего подчиненного.Согласно Конституции РФ, если Госдума выражает недоверие правительству, то президент может отправить его в отставку, а может отказаться делать это. Если правительство остается, а в течение трех месяцев депутаты вновь выражают ему недоверие, президент имеет право либо отправить правительство в отставку, либо распустить Госдуму.
