
В заливе на территории британской деревни Комб-Мартин дельфин «подарил» 14-летней местной жительнице атлантическую треску. Об этом сама Люси Уоткинс и ее семья рассказали Small World News Service.По словам девочки, она познакомилась с игривым морским млекопитающим во время водной прогулки на каяках. Когда дельфин приблизился к лодке, он стал выпрыгивать из воды, а затем поймал треску и бросил ее рядом с каяком Люси. Сначала девочка и ее бабушка решили, что животное просто выронило добычу, но затем оно вновь поймало рыбу и опять принесло ее к лодке юной британки.В итоге было решено, что дельфин, которого часто видят у берегов Комб-Мартина, решил угостить лодочников. В пользу этого мнения свидетельствовало и то, что вскоре после поимки трески дельфин раздобыл для себя сибаса. Люси и ее бабушка решили забрать подарок дельфина и приготовить его.Некоторые специалисты и любители животных считают китообразных, к которым относятся и дельфины, существами, обладающими теми же чувствами, что и люди. В 2010 году в Хельсинки была разработана Декларация прав китообразных. В ней, в частности, утверждается, что как свободные существа, киты и дельфины должны жить в дикой природе и получать от людей всю возможную заботу о местах их обитания.
