
В узбекском городе Чирчик (в нескольких десятках километров от Ташкента) на днях были найдены трупы двух человек с вырезанными почками. Об этом сообщает «Фергана».Тела были обнаружены утром в субботу, 4 мая, возле одной из городских школ. Их обнаружил школьный сторож.Ссылаясь на «осведомленные источники», агентство отмечает, что убийство, скорее всего, было совершено в другом месте, а уже позднее преступники оставили трупы возле школы.«Преступники до сих пор не пойманы, в городе свирепствует ОМОН: хватают кого не попадя, тащат граждан в милицию, снимают “пальчики”», — рассказал один из местных жителей.Жители города, как отмечает «Фергана», в свете последних событий обращают внимание на недостаток профессионализма местной милиции. «Органы делают все, что умеют: “метут” всех подряд, не считая нужным придерживаться буквы закона, ведь главное – оперативно отчитаться», — констатирует агентство.Как отмечается, горожане также опасаются, что «свое неумение профессионально работать узбекские следователи станут по обыкновению компенсировать пытками». Агентство напоминает о резонансном случае, произошедшем несколько лет назад. Тогда по делу об убийстве женщины с двумя детьми были задержаны «полгорода молодых людей». Признательные показания при этом подписали 47 человек.
