
Следственный комитет не стал возбуждать уголовное дело в отношении начальника управления ГИБДД по Тульской области Андрея Степаненко. Об этом 4 июля сообщает агентство «Интерфакс».Представитель регионального управления СК Андрей Богачев сказал журналистам, что Степаненко проходит по делу о взятке свидетелем. Статус подозреваемого получил начальник отдела технического надзора и регистрационно-экзаменационной работы УГИБДД Тульской области Сергей Матушкин.Другой представитель регионального управления СК, Ольга Боброва, пояснила, что пока у следствия нет доказательств причастности Степаненко к преступлению. Боброва добавила, что Матушкина подозревают только по одному эпизоду: речь идет о получении пяти тысяч рублей за выдачу «красивого номера».О том, что Степаненко и Матушкина якобы заподозрили в получении около 20 взяток, утром 4 июля объявило МВД РФ. Ведомство сообщило, что при обыске в здании ГИБДД задокументированы многочисленные доказательства получения взяток как за «красивые номера», так и за получение прав без обучения в автошколе. По версии МВД, незаконным путем Матушкин и Степаненко получали около трех миллионов рублей в месяц. Кроме того, были установлены личности двоих посредников.МВД отстранило подозреваемых от исполнения обязанностей и передало материалы в СК, который должен был решить вопрос о возбуждении дела.Степаненко назначили главой тульской ГИБДД в 2010 году. Его предшественника на этом посту, Игоря Коновалова, заподозрили в изнасиловании в Турции. Жители Тульской области, в том числе один из сотрудников ГИБДД, неоднократно обвиняли Степаненко в коррупции. Однако в итоге этот сотрудник был привлечен к ответственности за ложный донос.
