
Администрация петербургского муниципального округа Парнас подала в прокуратуру жалобу на главу местного отделения Фонда борьбы с коррупцией Дмитрия Сухарева. По мнению руководителей муниципалитета, Сухарева следует привлечь к ответственности по статье 319 УК РФ «оскорбление представителя власти». Заявление также написано и против редакции сайта «ЗакС.Ру». Об этом глава отделения фонда написал в своем твиттере.В жалобе, как уточняет «Фонтанка.ру», речь идет о комментарии, который Сухарев дал 22 октября сайту «ЗакС.ру». Глава отделения фонда посоветовал представителям муниципалитета Парнас обратиться к психиатру, а также назвал их «карманными жуликами» и «ничтожествами, которые возомнили себя местными царями».Этот комментарий Сухарев сделал после заявлений ряда представителей муниципалитета. Они, в частности, обвинили Сухарева в «отработке заказа» неких бизнес-структур, намеренных захватить власть в округе.Обвинения со стороны руководства Парнаса прозвучали после обнародования итогов расследования фонда, в которых рассказывалось о нарушениях при покраске заборов в округе. В частности, Сухарев утверждал, что муниципалитету выделили на покраску 300 тысяч рублей, однако эта работа осталась невыполненной.Статья  319 Уголовного кодекса предусматривает наказание в виде штрафа до сорока тысяч рублей или исправительных работ на срок до одного года.Дмитрий Сухарев возглавляет санкт-петербургский проект «Муниципальная пила». Этот проект является частью Фонда борьбы с коррупцией, созданного Алексеем Навальным.
