
«Роснано» закроет проект «Усолье-сибирский силикон» (УСС) по производству поликремния в Усолье-Сибирском. Об этом заявил председатель правления госкорпорации Анатолий Чубайс, пишут «Ведомости». По словам Чубайса, правительство в лице первого вице-премьера Игоря Шувалова поддержало эту идею.Проект оказался нежизнеспособен из-за кризиса перепроизводства поликремния. За последние 4 года материал подешевел с 400 до 16 долларов за килограмм. В результате все инвестиции в УСС (9,4 миллиарда рублей) были зарезервированы «Роснано» под списание.Вместо поликремния «Роснано» запустит на этой площадке новый проект, который также будет связан с солнечной энергетикой, а именно, с производством панелей. Его стоимость оценивается в 7,5 миллиарда рублей. Норма доходности планируется в размере 31 процента.В проект могут войти банки и некоторые институты развития, включая Российский фонд прямых инвестиций, а также технологический партнер, который может прийти из Китая. Самой «Роснано» будет принадлежать в нем не меньше трети.Предприятие в Усолье-Сибирском «Роснано» открыло совместно с группой «Нитол» в 2009 году. Сначала госкорпорация выделила кредит, а затем приобрела допэмиссию, получив контрольный пакет в проекте.
