
Прокуратура Бурятии подала в суд иск о ликвидации семейно-родовой эвенкийской общины «Дылача», руководство которой обвинили в крупной краже нефрита. Как сообщает «Интерфакс», в прокуратуре полагают, что добыча нефрита не относится к традиционным промыслам эвенков и противоречит принципам деятельности некоммерческой организации.По мнению сотрудников прокуратуры, в качестве традицонных видов деятельности для родовой общины допустимы такие занятия, как сбор дикорастущих растений, рыбалка, охота и разведение оленей. Суд Баунтовского района Бурятии назначил собеседование сторон на 13 февраля.Община «Дылача», которая добывала нефрит в Бурятии с 1997 года, оказалась в центре расследования в 2012-м. В ноябре власти возбудили уголовное дело по факту хищения эвенками двадцати тонн нефрита. Ущерб от незаконной добычи камня оценивали в шестьсот миллионов рублей. Позднее на складе общины нашли еще более 1,5 тысячи тонн нефрита, стоимость которого оценивают в три с лишним миллиарда рублей.Между тем власти принимают меры для декриминализации отрасли добычи нефрита: с этой целью создана рабочая группа с участием представителей Минприроды России, Росприроднадзора, Роснедр, МВД, ФСБ и Ростеха. В январе 2013 года в главном офисе Роснедр прошли обыски: в связи с исчезновением официальной документации о конкурсах на добычу нефрита в Баунтовском районе Бурятии также возбуждено уголовное дело.
