
За въезд в Алма-Ату будут взимать плату. Об этом, как передает «Новости-Казахстан», сообщил аким (глава администрации) города Ахметжан Есимов.О мерах, направленных на борьбу с пробками, он рассказал на Первом Алматинском инвестиционном форуме. Со слов чиновника, в будущем в городе также организуют платные дороги, а уже со следующего года появятся платные парковки. Когда именно все это произойдет, чиновник не уточнил.Есимов отметил, что предложенный властями проект «не совсем будет одобрительно всеми воспринят», подчеркнув, однако, что он снизит количество въезжающего в Алма-Ату транспорта на 30 процентов.Впервые о создании платной дороги в Алма-Ате городские власти заговорили еще несколько месяцев назад. В августе стали известны подробности данной инициативы: проезд по Восточной объездной дороге, как ожидается, будет стоить десять тенге (около двух рублей), кроме того, платными станут улицы Аль-Фараби и Саина (размер взноса за возможность проехать там не указывался).Первая платная дорога появилась в Казахстане в апреле текущего года. Речь идет об автомагистрали между Астаной и Щучинском (курортным городом в Акмолинской области). Стоимость проезда по шоссе для легковых автомобилей составляет 200 тенге (43 рубля).
