
Роскомнадзор запустил проект WeCanTrust, посвященный обсуждению вопросов блокировки противоправного контента в интернете, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе ведомства.Как говорится на сайте WeCanTrust, на этой площадке Роскомнадзор планирует привлечь профессионалов в области информационных технологий к выработке оптимальных механизмов и инструментов для фильтрации интернет-контента. Ведомство призывает на новом сайте «делиться идеями по совершенствованию процедур ограничения доступа к запрещенной информации».На сайте, помимо главной страницы, два раздела — форум и «рекомендации Роскомнадзора». На момент написания заметки на форуме не было размещено ни одной темы, за исключение приветствия, а в разделе рекомендаций находилась одна ссылка на статью «Анализ существующих методов управления доступом к интернет-ресурсам и рекомендации по их применению» Роскомнадзора.В статье, в частности, перечисляются существующие способы блокировки контента и содержится вывод о том, что каждый из них сопряжен с определенными издержками (экономическими, инфраструктурными, репутационными). Также отмечается, что, принимая во внимание членство России в авторитетных международных организациях и «клубах» развитых стран, обсуждение методов блокировки контента должно быть «по крайней мере, формально» сделано предметом широкой общественной дискуссии.Реестр сайтов с противоправным контентом, к обсуждению работы которого призывает на WeCanTrust Роскомнадзор, заработал в ноябре 2012 года. С тех пор в реестр неоднократно по ошибке попадали такие популярные сайты, как Google или «ВКонтакте». Роскомнадзор имеет право вносить в реестр запрещенных сайтов страницы, содержащие призывы к суициду, пропаганду наркотиков или детскую порнографию без решения суда. Попавшие в реестр сайты подвергаются в блокировке в случае, если в трехдневный срок с них не будет удалена противоправная информация.
