
Президент Российской академии сельскохозяйственных наук Геннадий Романенко попросил президента РФ Владимира Путина сохранить автономию РАСХН, сообщает РИА Новости.По мнению Романенко, это необходимо для развития сельского хозяйства: ученые готовы заниматься в полях тем, чем не занимаются представители рынка. «Вот сейчас идет уборка урожая, в одном месте град выбил посевы. Надо перебросить элитный материал. А кто этим будет заниматься? Рынок — нет, это убыточное дело. Значит, должны быть сосредоточены усилия ученых», — приводит агентство слова президента РАСХН.Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиРоманенко сообщил, что он разговаривал с Путиным «о том, что должна быть сохранена школа выдающихся ученых, работа ведущих институтов по направлениям, чтобы не смешали нас с кем-то». Как на идею сохранить автономию РАСХН отреагировал президент, не сообщается.Согласно законопроекту о реформе государственных академий наук, который пока прошел только первое чтение, РАСХН, Российская академия медицинских наук и Российская академия наук будут ликвидированы, а взамен будет создана общественно-государственная организация «Российская академия наук». Имуществом, которым ранее управляла РАН, будет управлять специальное агентство. Еще три академии — художеств, образования и архитектуры и строительных наук — перейдут в ведение профильных ведомств.Материалы по теме17:41  2 июля 2013Бесплодные усилия любвиПравительству пригрозили отставкой за попытку реформировать РАН Избранный глава РАН Владимир Фортов выступил против скоропалительного принятия закона и попросил Путина дать ему год на реализацию собственной программы реформирования Академии. Президент РАМН Иван Дедов также просил главу государства повременить с реформой.В первом чтении закон о реформе государственных академий был принят 3 июля. Второе чтение запланировано на 5 июля, а третье, по словам спикера Госдумы Сергея Нарышкина, — на осень. Тем не менее, некоторые предполагают, что закон будет принят 5 июля не только во втором, но и в третьем чтениях.
