
Дон Мэттрик (Don Mattrick), глава отделения интерактивных развлечений в Microsoft, покинул компанию. Он ушел в отставку, чтобы занять пост исполнительного директора компании Zynga, занимающейся выпуском казуальных игр для социальной сети Facebook. Об этом сообщает Polygon со ссылкой на Microsoft и Zynga.Как сообщили представители Zynga, Мэттрик начнет исполнять обязанности главы компании с 8 июля. Он также войдет в совет директоров. Бывший глава и основатель Zynga, Марк Пинкус, после этого будет исполнять обязанности директора по продуктам.Руководство компании Microsoft сообщило, что пока никаких конкретных решений о том, кто может сменить Мэттрика на посту главы развлекательного подразделения, нет. Как следует из письма, которое разослал глава Microsoft Стив Балмер, в ближайшее время непосредственным руководителем этого отделения будет он.Мэттрик проработал в Microsoft более шести лет. Он пришел туда в 2007 году, вскоре после того, как уволился из издательства Electronic Arts. За время своей работы в Microsoft он представил два новых устройства: в 2009 году Мэттрик презентовал контроллер Kinect, а четыре года спустя впервые продемонстрировал консоль Xbox One. Ее релиз назначен на конец года. Изначально задумывалось, что устройство будет требовать регулярного подключения к интернету, а продажа и приобретение б/у-игр будут затруднены (предполагалось, что каждую из них нужно будет особым образом отвязывать от аккаунта в Xbox Live). После того, как геймеры выразили недовольство этими мерами, Microsoft решила изменить политику. В конце июня Дон Мэттрик объявил, что для консоли не понадобится ежесуточное подключение к Сети, а игры можно будет обменивать и продавать без дополнительных затруднений.Компания Zynga, в которую перешел бывший глава игрового отделения Microsoft, в последнее время испытывает значительные затруднения. Так, в начале июня руководство компании заявило, что оно планирует сократить примерно 18 процентов сотрудников, то есть примерно 520 человек. Как отмечают эксперты, таким образом компания планирует сократить расходы. Стоит отметить, что Zynga начала сокращать свой штат еще в сентябре 2012 года. Два месяца спустя было объявлено о том, что Facebook, для которого компания издает свои игры, разорвал договор об эксклюзивном партнерстве и уравнял Zynga в правах с другими разработчиками. После этого популярность игр компании у пользователей Facebook заметно снизилась.
