
На YouTube появилась запись новостного выпуска челябинского канала «Восточный экспресс», который был прерван антипутинским сюжетом. Ранее об инциденте на канале сообщали уральские порталы Znak.com и «УралПолит.Ru», однако видеоподтверждение было опубликовано только 6 августа.В ролике видно, как вместо сюжета про томографы, объявленного ведущей новостей, в эфире внезапно начинается сюжет, в котором говорится, что эпоха Путина «принесла России критику всех международных правозащитных организаций». В сюжете упоминаются убийства журналистов Анны Политковской и Натальи Эстемировой, процесс Михаила Ходорковского и взрывы в Буйнакске и Москве. «При Владимире Владимировиче свобода слова, свобода собраний, свобода вообще настоятельно не приветствуются, — говорится в ролике, — Коррупция в эпоху Путина достигла невообразимых масштабов».Антипутинский сюжет длится в эфире около двух минут, после чего прерывается рекламной заставкой. Он смонтирован из частей документального фильма 2010 года «Россия: эпоха Путина» грузинского русскоязычного телеканала ПИК, к которым были добавлены кадры, рассказывающие про возвращение Путина на пост президента в 2012 году.Инцидент произошел 31 июля, однако СМИ написали о нем только 2 августа. Портал «УралПолит.Ru» привел слова директора «Восточного экспресса» Валерия Шагиева, который назвал автора выходки хулиганом и пояснил, что это «не сведение счетов с руководством, у него были достаточно сложные отношения со всем коллективом». При этом, по данным издания Znak.com, «антипутинский» ролик в эфир пустил один из режиссеров "Восточного экспресса", который был в ссоре с руководством канала и таким образом решил подставить его».В тот же день Валерий Шагиев сообщил «УралПолит.Ru», что режиссер, поставивший ролик в эфир, уже уволился с канала. По словам Шагиева, телеканал рассматривает возможность возбуждения дела по статье «Хулиганство». Имя режиссера ни в одном СМИ не называется.Телерадиокомпания «Восточный экспресс» была создана в 1995 году в составе ОАО «Челябинсксвязьинформа». Портал Znak.com отмечает, что канал дружественен местным властям.
