
Гагаринский районный суд Москвы признал законным отказ территориальной избирательной комиссии выдать открепительное удостоверение избирателю. Москвич Денис Усалев опубликовал решение суда в закрытой группе в Facebook под названием «Формирование УИКов». Решение суда вынесено 4 сентября. Оно может быть обжаловано в Мосгорсуде в течение 10 дней.Денис Усалев, как говорится в решении суда, 20 августа попросил ТИК Академического района выдать ему открепительное удостоверение. В своем заявлении на выдачу талона избиратель указал, что в день голосования не сможет проголосовать по месту жительства, поскольку будет находиться в другом округе (ухаживать за больным родственником). ТИК в просьбе отказал, в связи с чем Усалев и обратился в суд.Судья Удова пришла к выводу, что решение ТИКа законно, поскольку Усалев не представил в комиссию доказательств того, что он действительно будет весь день занят уходом за родственником.Материалы по теме17:08 30 августа 2013Выборы по талонамМосковских избирателей лишают возможности голосовать не по месту пропискиВ избирательном кодексе Москвы говорится, что избиратель, который «не будет иметь возможности» проголосовать на своем участке, «вправе» получить открепительное удостоверение и проголосовать там, где ему удобно. «Открепительное удостоверение выдается комиссией на основании письменного заявления избирателя с указанием причины, по которой ему требуется открепительное удостоверение», — говорится в законе. Оснований для отказа там не приводится.К выборам мэра Москвы избирком напечатал 10 тысяч открепительных удостоверений, три тысячи из которых находится в запасе. Столь малое число талонов связано с заявлениями одного из кандидатов в мэры Москвы Сергея Собянина (исполняет обязанности градоначальника), по инициативе которого открепительные вообще были упразднены (норма вступит в силу к следующим выборам). Из-за нехватки талонов, о которой «Лента.ру» ранее подробно писала, члены комиссий и наблюдатели (а это десятки тысяч человек) не смогут проголосовать на своих участках. В 2009 году для выборов в Мосгордуму напечатали 90 тысяч открепительных.
