
В деревне в итальянской Лигурии впервые за последние 67 лет родился ребенок. Мальчик появился в молодой семье Изелла, которая недавно перебралась в селение под названием Лисса, пишет Gazzetta del Sud.Первенец 42-летнего Мишеля и 31-летней Сабрины родился несколько дней назад. Он получил имя Франческо и стал шестым жителем деревни. Когда другие селяне узнали о прибавлении в семье Изелла, они выразили надежду, что в будущем Лисса станет процветающим населенным пунктом с большим количеством жителей.Сабрина и Мишель переехали в Лиссу, так как, по их словам, им хотелось завести детей вдали от города, где шумно и грязно. Они выбрали эту деревню, так как им понравились местные пейзажи. В семье Изелла хозяйством занимается муж, а его супруга работает учителем в соседнем селе.
