
Гражданин Казахстана Илья Пьянзин, который обвиняется в подготовке покушения на Владимира Путина, заключил досудебное соглашение, и его дело будет рассмотрено российским судом в особом порядке. Как сообщает агентство «Интерфакс», обвинительное заключение в отношении Пьянзина прокурор огласит 6 сентября, после этого стороны приступят к прениям.Особый порядок рассмотрения дела предусматривает признание вины фигурантом. Ранее, находясь на Украине Пьянзин уже сотрудничал со следствием и дал признательные показания, однако потом от них отказался. Его экстрадировали в Россию в августе 2012 года. Он обвиняется по четырем статьям УК: об участии в устойчивой вооруженной группе; о незаконном хранении взрывчатых веществ и взрывных устройств; об их же незаконном производстве; о приготовлении к посягательству на жизнь государственного деятеля.Пьянзина задержали в начале 2012 года вместе с его предполагаемым сообщником, уроженцем Чечни Адамом Осмаевым. Этому предшествовал взрыв в одесской квартире, в результате которого погиб Руслан Мадаев — третий предполагаемый участник преступного сговора, также уроженец Чечни. Пьянзин и Осмаев признались, что планировали поехать в Россию и взорвать в Москве кортеж президента Путина. Впоследствии оба заявили, что дали показания под давлением.По версии следствия, Пьянзин и Мадаев познакомились в Египте в 2011 году на почве общей приверженности радикальному исламу, а затем знакомые исламисты отправили их с заданием покушения на Путина в Одессу, где Осмаев стал обучать их взрывному делу. Взрыв в квартире, предположительно, произошел в результате неудачного эксперимента со взрывчатыми веществами. Осмаева, который ранее разыскивался за подготовку покушения на главу Чечни Рамзана Кадырова, судят на Украине: его экстрадиции помешало обращение адвокатов в Европейский суд по правам человека. В розыске находится еще один предполагаемый участник сговора — некто по фамилии Эдельгиреев.
