
Картина «Сумерки» кисти Ивана Шишкина продана на лондонском аукционе MacDougall’s за 2 миллиона 158 тысяч фунтов стерлингов. Глава аукционного дома Уильям Макдугалл сообщил агентству РИА Новости, что это мировой рекорд для работ Шишкина.Оценочная стоимость полотна Шишкина, над которым художник завершил работу в 1896 году, составляла 1,2-1,8 миллиона фунтов стерлингов. Конечная цена включает вознаграждение, которое покупатель уплачивает аукционному дому. Имя покупателя не называется.Также рекорд на русских торгах MacDougall’s в среду, 5 июня, установила работа Александра Древина «Пейзаж с фигурами», которую оценивали в 80-120 тысяч, была продана за 102 тысячи. Важнейший лот торгов — «Странники. За Волгой» Михаила Нестерова была продана за 1,89 миллиона фунтов при эстимейте 1,4-3 миллиона.
