
Американская инди-группа Pixies выпустила новый EP. Информация об этом появилась на официальном сайте группы. Мини-альбом, вышедший без названия, включает в себя четыре трека: «Andro Queen», «Another Toe In The Ocean», «Indie Cindy» и «What Goes Boom».Кроме того, группа представила клип на одну из новых песен — «Indie Cindy». Видео доступно к просмотру на официальном канале группы на YouTube.Остальные песни с EP пока нельзя прослушать онлайн, но их можно купить на сайте Pixies как в электронном виде, так и на виниле.Pixies не записывали новых альбомов более 20 лет. Последним полноценным студийным альбомом коллектива стал «Trompe le Monde» (1991). Последний EP группы под названием «Pixies» вышел в 2002 году и состоял из старых песен.В июне 2013 года Pixies покинула басистка Ким Дил, не сообщив о причинах ухода. В том же месяце музыканты выпустили песню «Bagboy» — первую с 2004 года. В июле стало известно, что коллектив отправится в гастрольный тур вместе с новой басисткой по имени Ким Шэттак. Тур начнется 29 сентября, расписание концертов опубликовано на сайте группы.
