
Несколько тысяч жителей южной Калифорнии были эвакуированы из-за лесного пожара, продолжающегося на протяжении двух дней. Об этом 3 мая сообщает Reuters.Как отмечается, пожар начался утром в четверг, 2 мая, в округе Вентура, находящемся примерно в 100 километрах к северо-западу от Лос-Анджелеса. За сутки его площадь увеличилась примерно до 10 тысяч акров. Огонь уже повредил 15 жилых домов, 15 складских помещений, а также пять офисных зданий. Данных о пострадавших и погибших на данный момент не поступало.В охваченной пожаром зоне в настоящее время находятся примерно четыре тысячи жилых домов, и власти уже объявили принудительную эвакуацию жителей четверти из них. Помимо этого было перекрыто движение на небольшом участке автотрассы Pacific Coast, проходящей по тихоокеанскому побережью Калифорнии.В настоящее время дневная температура в охваченном огнем районе превышает 30 градусов Цельсия. Как отмечает Reuters, распространению пожара также способствуют сильные ветры, дующие из пустынных областей штата.
