
В результате ДТП в Иркутской области погибли шесть человек, сообщает 4 августа РИА Новости со ссылкой на МЧС РФ. Еще один человек пострадал.Авария с участием двух легковых автомобилей произошла в Эхирит-Булагатском районе, на 53-м километре Качугского тракта  (шоссе, связывающее Иркутск с поселком Качуг) в 17:49 по московскому времени. Подробности произошедшего пока не сообщаются.В другом крупном ДТП, которое произошло 4 августа под Липецком, погибли четыре человека и еще четверо получили ранения. Авария произошла на 39-м километре шоссе Липецк — Хлевное. По предварительным данным, легковой автомобиль выехал на встречную полосу, где столкнулся с «Газелью». Среди погибших и пострадавших есть дети.
