
Один из обвиняемых в нашумевшем деле об убийстве британского военного барабанщика Ли Ригби признал в суде, что «любит „Аль-Каеду“» и считает членов этой террористической сети своими «братьями», хотя лично с ними не общался. Как сообщает BBC News, соответствующие заявления 28-летний Майкл Адеболаджо сделал в лондонском суде в понедельник, 9 декабря.Адеболаджо рассказал также, что был воспитан в христианской семье, но обратился в ислам во время первого года учебы в Университете Гринвича. По словам обвиняемого, теперь для него «религия — это все», и «настоящим успехом» для себя он считает не мирские достижения, а попадание в рай.Материалы по теме20:17 29 мая 2013Террорист без образования юридического лицаОрганизацией терактов занялись непредсказуемые одиночкиКак утверждает Адеболаджо, в ночь перед нападением на Ригби он молился, чтобы не ошибиться с выбором цели. Встретив рядового Ригби возле казарм в лондонском районе Вулидж, Адеболаджо и его сообщник Майкл Адебовале опознали в жертве военнослужащего по камуфлированному армейскому рюкзаку. Признавать себя убийцей Адеболаджо по-прежнему отказывается, в понедельник в суде он пояснил, что является «солдатом Аллаха».Суд над Адеболаджо и 22-летним Адебовале начался 29 ноября. Прокурор зачитал материалы обвинения, согласно которым двое экстремистов сбили Ригби автомобилем, а потом зарезали и попытались отрубить ему голову. Преступление было совершено на глазах у многочисленных свидетелей, прямо на месте убийства нападавшие записали видеообращение в котором объяснили, что нападение на Ригби было актом возмездия за гибель мусульман в Ираке и Афганистане.В ходе расследования выяснилось, что Адеболаджо и Адебовале - оба граждане Великобритании и нигерийцы по происхождению - ранее попадали в поле зрения правоохранительных органов как религиозные экстремисты. Более того, Адеболаджо в 2010 году задерживали власти Кении: предположительно, он прибыл в Африку для вступления в ряды сомалийской террористической группировки «Аль-Шабаб».
