
Военный судья, рассматривающий дело американского старшего сержанта Роберта Бейлса, обвиняемого в убийстве 16 мирных афганцев, принял его признание в преступлении. Об этом в среду, 5 июня, сообщает Reuters. Таким образом, судья одобрил сделку со следствием, на которою пошел подсудимый, что позволит тому избежать высшей меры наказания — смертной казни.Теперь максимальное наказание, которое грозит Бейлсу — пожизненное заключение без права на помилование. Суд над старшим сержантом начнется 19 августа.39-летний Роберт Бейлс обвиняется в том, что в марте 2012 года напал на жителей двух деревень, расположенных в окрестностях военной базы в афганской провинции Кандагар, где он проходил службу. По версии следствия, военнослужащий заходил в дома и стрелял по спящим там людям. Жертвами преступления стали 16 человек, в основном женщины и дети.Сержант не смог объяснить свои мотивы, сославшись на то, что плохо помнит, что делал. Защита Бейлса указывает на то, что он находился уже в четвертой военной командировке, в которую его направили несмотря на серьезные ранения, полученные им ранее в Ираке. В ходе следствия у него было диагностировано посттравматическое стрессовое расстройство.Убийство мирных жителей вызвало волну протестов как в Афганистане, так и в других странах мира. Пентагон признал свою ответственность за произошедшее и выплатил компенсации семьям погибших.
