
Временная администрация банка «Пушкино», у которого в сентябре была отозвана лицензия, обнаружила в финансовой организации «нарисованные» активы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на информацию, опубликованную в Вестнике Банка России.По данным экспертов ЦБ, активы «Пушкино» ко времени отзыва лицензии можно было оценить в 15,7 миллиарда рублей, а не в 30 миллиардов, как это сделали в самом банке. Реальный кредитный портфель оказался также почти в два раза меньше (8,5 против 16,5 миллиарда рублей). Что касается собственных средств, то они составляли отрицательную величину — минус 10,95 миллиарда рублей.Ранее схожую информацию со ссылкой на анонимные источники публиковала газета «Ведомости». Ее информаторы утверждали, что значительная часть активов «Пушкино» на самом деле представляла собой кредиты сомнительного качества.Сам ЦБ, объясняя отзыв лицензии в официальном пресс-релизе, отмечал, что банк «Пушкино» неоднократно нарушал федеральные законы, предоставлял недостоверную отчетность и проводил слишком рискованную кредитную политику.Лишение банка «Пушкино» лицензии вызвало большой резонанс, так как на депозитах населения в нем было размещено 23,6 миллиарда рублей. Банк входил в систему страхования вкладов, поэтому его клиенты могут рассчитывать на гарантированную компенсацию по депозитам до 700 тысяч рублей. Страховой случай «Пушкино» стал крупнейшим в истории российских банков.
