
Ученые, работающие с зондом «Кассини», опубликовали снимки сатурнианского спутника Дионы. Фото и их описания приводятся в блоге Американского планетарного общества.Фотографии были собраны из большого количества сделанных «Кассини» фотографий. Снимки были сделаны аппаратом примерно два года назад. На снимках виден не только сам спутник Диона, но и кольца Сатурна, а также сам газовый гигант.Диона была открыта в 1684 году астрономом Джованни Кассини. Спутник состоит из водяного льда с примесью каменистых пород. Среднее значение диаметра спутника составляет 1123 километра.Зонд «Кассини» работает на орбите Сатурна с 2004 года. Он является совместным проектом NASA и Итальянского космического агентства. Текущая миссия аппарата называется Solstice. Она рассчитана до 2017 года.    1/3
