
Итальянская компания Alenia Aermacchi оснастит один из семи военно-транспортных самолетов C-27J Spartan ВВС Румынии системой пожаротушения, сообщает Flightglobal. Испытания нового оборудования на самолете уже были проведены в румынских горах и признаны успешными. По данным компании, после переоборудования транспортника Румыния станет первой европейской страной, использующей такие технологии.На румынский транспортник Spartan был установлен неполный набор системы пожаротушения Guardian, разработанной американской компанией Caylym Technologies. Она представляет собой шесть сбрасываемых контейнеров, выполненных из плотного картона. Каждый такой контейнер вмещает до тысячи литров воды или пламягасящих веществ. Система, в частности, может применяться для тушения лесных пожаров.По данным Alenia Aermacchi, отличительной чертой Guardian является возможность сброса контейнеров с высоты в 460 метров. Ни один из существующих специализированных самолетов пожаротушения не может работать на такой высоте. Благодаря большой высоте сброса контейнеров пожаротушение может осуществляться при большой площади возгорания, а также в ночное время.Система Guardian в августе 2013 года прошла сертификацию, которую проводили совместно итальянская компания и ВВС Румынии. Благодаря возможности установки оборудования пожаротушения на транспортники Spartan без существенной переделки самолетов Alenia Aermacchi рассчитывает повысить экспортный потенциал C-27J. Кроме того, компания может получить контракт Лесной охраны США, которая планирует забрать из состава американских ВВС несколько C-27J.
