
Гейм-дизайнер Крис Авелон примет непосредственное участие в создании игры Torment: Tides of Numenera. Разработчикам этого проекта удалось собрать на него более 3,5 миллионов долларов. Ранее они заявляли, что смогут привлечь Авелона к работе над проектом только в том случае, если им удастся получить от геймеров такую сумму.Крис Авелон, который был сценаристом Planescape: Torment, в настоящее время трудится в студии Obsidian. Как уже говорили создатели Tides of Numenera, при работе над этим проектом гейм-дизайнер будет заниматься двумя вещами. Во-первых, он проведет ревизию того, что задумали создатели проекта, и поделится с ними своими мыслями по поводу сюжета, персонажей и мест, где будет проходить действие. Во-вторых, он придумает и разработает восьмого компаньона, который будет доступен в игре.Возглавляет разработку новой Torment гейм-дизайнер Колин Маккомб, который вместе с Авелоном писал сценарий к оригинальной игре. Сейчас завершается сбор средств на проект на сайте Kickstarter, через который игра и была профинансирована. К настоящему времени Tides of Numenera поддержали почти 65 тысяч человек, а общая сумма пожертвований на игру составила 3,58 миллиона долларов.Ранее сообщалось, что разработчики планируют выпустить игру уже в декабре 2014 года, однако затем представители студии inXile, где ведется работа над проектом, сообщили, что релиз откладывается (предполагается, что теперь Tides of Numenera выйдет не раньше 2015 года). Они объяснили это тем, что геймеры пожертвовали им значительно больше денег, чем они рассчитывали, поэтому в итоге проект стал более масштабным. Поэтому им и потребовалось дополнительное время на игру.
