
С сайта управления ФМС по Саратовской области была удалена новость о штрафе, наложенном на украинскую рок-группу «Океан Ельзи» («Океан Эльзы»). Как сообщает информагентство Regnum со ссылкой на неназванного представителя ведомства, распоряжение об удалении сообщения с сайта отдал глава управления Виктор Мальков.«От нашего руководства поступило указание комментариев не давать», — сказали в Саратовском УФМС. При этом агентству «Версия-Саратов» в УФМС сообщили, что группу действительно оштрафовали. По данным Regnum, внеплановая проверка ледового дворца спорта «Кристалл» специально была назначена на время концерта «Океана Ельзи», однако почему — в ведомстве не сказали.Как стало известно 6 ноября, группу, давшую концерт в Саратове 2 ноября, оштрафовали на 18 тысяч рублей из-за отсутствия у музыкантов разрешительных документов на работу на территории Российской Федерации — по статье 18.15 административного кодекса (о незаконном привлечении иностранцев к трудовой деятельности). Еще на 225 тысяч оштрафовали организаторов концерта. Представитель «Океана Ельзи» эту информацию «Ленте.ру» прокомментировать не смог.Сейчас «Океан Ельзи» гастролирует по России. Группа уже выступила в Пензе, Нижнем Новгороде, Казани, Тюмени, Самаре, а после Саратова — в Волгограде. Ни в одном из этих городов о проблемах с Федеральной миграционной службой не сообщалось.После сообщения о штрафе «Океану Ельзи», украинский депутат, глава парламентского комитета по культуре и духовности Вячеслав Кириленко предложил министерству доходов и сборов страны в отместку начать срочную проверку всех российских исполнителей, выступающих на территории республики. Налоговое ведомство Украины на это пока не прореагировало.Украинская рок-группа «Океан Ельзи» появилась в 1994 году, когда 18-летний вокалист и автор песен Святослав Вакарчук присоединился к музыкантам коллектива «Клан тишины», оставшегося без вокалиста. Всего музыканты выпустили восемь студийных альбомов. «Океан Ельзи» нередко называют лучшей рок-группой в современной истории Украины.
