
Елизавете II вручили премию Британской академии кино и телевизионных искусств (BAFTA). Об этом сообщает Sky News. Награда присуждена королеве в знак признательности за многолетнюю поддержку национального кинематографа и телевидения.В четверг, 4 июля, в Виндзорском замке премию BAFTA вручил Елизавете II актер и режиссер Кеннет Брана, а председатель киноакадемии Джон Уиллис назвал королеву «самой запоминающейся из девушек Бонда». Таким образом Уиллис напомнил о выступлении Елизаветы II на открытии Олимпиады-2012: королева фигурировала в представлении как один из национальных символов Великобритании наряду со знаменитым секретным агентом.На открытии летних Олимпийских игр в Лондоне демонстрировался короткий фильм с участием королевы и Дэниела Крейга в роли Бонда, а затем каскадеры, изображавшие Бонда и королеву, исполнили прыжок с парашютами с вертолета. Брана также напомнил об участии Елизаветы II в ролике о Бонде и предупредил королеву, что теперь кинематографисты будут осаждать ее с предложениями новых ролей.Британская киноакадемия, учрежденная в 1947 году, в настоящее время вручает премии за достижения в сферах кино, телевидения и видеоигр. В кинематографической области премия BAFTA, наряду с «Золотым глобусом», считается своеобразной репетицией «Оскара»: лауреаты этой премии считаются вероятными победителями и в борьбе за награды Американской киноакадемии.
