
В Арабских Эмиратах создали самую большую в мире мозаику из поздравительных открыток, сообщает Gulf News. Это достижение уже было зарегистрировано представителями Книги рекордов Гиннесса.Размер мозаики — 121 квадратный метр. Панно было создано к Национальному дню — празднику, который с начала 1970-х ежегодно отмечается в ОАЭ в начале декабря. Из открыток выложили лозунг этого праздника — «Дух единства».Для создания панно были использованы в общей сложности 5,5 тысячи открыток. Мозаику выкладывали около четырех тысяч человек.Предыдущий рекорд размера мозаики из поздравительных открыток был установлен в Тайбэе 8 января 2013 года. Площадь той работы составляла 101,4 квадратного метра. В ней использовались 5347 открыток.
