
Тюменский городской родительский комитет (ТГРК) усмотрел в афишах спектакля «Кыся», размещенных в городе, пропаганду гомосексуализма, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу ТГРК Татьяну Гуськову.На афишах, о которых идет речь, запечатлены актеры спектакля Дмитрий Нагиев и Игорь Лифанов, которые изображают жениха и невесту. Спектакль будет показан на сцене Тюменской филармонии 22 февраля.В ТГРК посетовали на то, что в стране еще не принят закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди детей, и добавили, что несколько сотен тюменцев уже подписались под требованием убрать с улиц города афиши «Кыси».По словам Гуськовой, реклама спектакля Нагиева также является прямым нарушением закона о защите детей от вредоносной информации и в зал не должны быть допущены дети младше 16 лет (отметим, что на афише и так указано, что он предназначен для зрителей старше 16 лет).В связи с последней претензией ТГРК попросил областную прокуратуру и региональное управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) проверить законность размещения рекламы спектакля. В областной прокуратуре подтвердили получение жалобы от ТГРК и заявили, что проверка будет проведена.В Тюменской области не действует закон о запрете пропаганды гомосексуализма. По данным ТГРК, это был единственный законопроект, который был отклонен Тюменским областным собранием в 2012 году. В связи с этим на сайте объединения опубликовано письмо к депутату Андрею Владимировичу (его фамилия не называется). Автор письма выражает обеспокоенность «пропагандисткой волной гомосексуализма», которая «захлестнула» Тюмень. Под пропагандой гомосексуализма понимается, в частности, акция «Живая библиотека», одной из участниц которой была ЛГБТ-активистка. «Не исключено, что данная акция была проплачена западными странами», - отмечает автор письма. Публикация проиллюстрирована изображением афиши спектакля «Кыся», хотя о самом спектакле в письме не говорится.Члены ТГРК «Противодействие растлению» называют себя «защитниками семейных духовно-нравственных ценностей». ТГРК в сентябре 2012 года добился отмены в Тюмени сеанса психотерапевта Анатолия Кашпировского, отмечает «Интерфакс».Материалы по теме17:41 28 января 2013«Под это что угодно можно подвести»Как в России и мире боролись с гомосексуализмом и его пропагандойФедеральный закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних прошел первое чтение в Госдуме в конце января 2013 года. Аналогичные законы уже действуют в Санкт-Петербурге, в Архангельской, Рязанской, Костромской, Новосибирской и Калининградской областях, а также в ряде других регионов России.
