
Власти США передали Мавритании Юниса аль-Мавритани, который считается высокопоставленным членом «Аль-Каеды». Об этом в субботу, 1 июня, сообщает Reuters со ссылкой на официальных лиц африканской страны.По свидетельству очевидцев, предполагаемый террорист был доставлен в столицу Мавритании военным самолетом. Это произошло в пятницу, 31 мая.Представитель мавританских служб безопасности, беседовавший с агентством на условиях анонимности, рассказал, что власти Мавритании подтвердили личность задержанного. Собеседник агентства уточнил, что его настоящее имя — Абдераман Оулд Мохамед аль-Хусейн.Аль-Мавритани был задержан в сентябре 2011 года на территории Афганистана в ходе совместной операции американских и пакистанских спецслужб. В дальнейшем он содержался на военной базе США в Афганистане.По утверждению пакистанских властей, аль-Мавритани готовил серию терактов против контролируемых США объектов инфраструктуры, включая трубопроводы и нефтяные танкеры.Мавритания выдала международный ордер на арест террориста, обвинив его в ряде преступлений на своей территории.
