
Шторм стал причиной гибели 10 человек в разных странах Европы, сообщает Agence France-Presse.По данным на вечер пятницы, 6 декабря, было известно о двух погибших жителях Швеции — пожилой женщине, замерзшей возле своего дома, и мужчине, придавленном упавшим деревом. Кроме того, в территориальных водах Швеции пропали без вести два филиппинских матроса, смытых волной с борта судна. Случаи гибели людей из-за шторма «Ксавер» также были зафиксированы в Великобритании, Польше и Дании.Шторм, сопровождавшийся ураганным ветром, также привел к обрыву линий электропередач, оставив без света около 400 тысяч домохозяйств в Польше. В Швеции отключения электричества затронули 50 тысяч человек. В Германии без света остались четыре тысячи зданий.Кроме того, шторм нарушил авиасообщение в северной и центральной Европе — несколько тысяч человек, чьи рейсы были отменены или перенесены, не смогли вовремя добраться до места назначения.В Шотландии шторм также вызвал сбои в графике движения поездов. В Германии из-за дерева, упавшего на железнодорожные пути, сошел с рельсов пассажирский поезд в пригороде Гамбурга. Шестерых пассажиров, оказавшихся заблокированными в вагоне, спасателям пришлось извлекать из поезда, однако никто из них не пострадал. На юге Швеции железнодорожное сообщение из-за шторма было полностью прекращено, возобновить движение поездов планируется лишь в субботу, 7 декабря.В Нидерландах из-за шторма зафиксирован самый высокий уровень подъема воды с 1953 года. Однако дамбы и защитные сооружения, заявили власти страны, пока успешно справляются с подъемом воды.Шторм, сопровождающийся порывами ветра  до 63 метров в секунду, подошел к Шотландии утром 5 декабря. Затем шторм прошел через ряд стран центральной и северной Европы.
