
Министр сельского хозяйства Ирака покинул свой пост в пятницу, 8 марта. Как сообщает агентство Reuters, Иззедин аль-Давла ушел в отставку в знак протеста против убийства полицейскими демонстранта-суннита в городе Мосул. Ранее в марте из-за разгона суннитских демонстрантов уволился также министр финансов Рафия аль-Иссави.«Я объявляю об отставке перед лицом иракского народа и моих земляков в Мосуле, потому что никоим образом нельзя мириться с правительством, которое не откликается на требования моего народа», — заявил аль-Давла на пресс-конференции. Он является представителем суннитской партии «Иракия», она же «Белый блок», тогда как в правительстве преобладают мусульмане-шииты.Суннитское меньшинство в Ираке доминировало в период правления Саддама Хусейна, но после свержения его режима оказалось в угнетенном положении. Нынешние демонстрации суннитов начались в декабре 2012 года. Требования манифестантов разнятся от умеренных — например, пересмотреть антитеррористическое законодательство, которое они считают несправедливым, — до радикальных: часть выступает за свержение шиитского правительства во главе с Нури аль-Малики.Межконфессиональная напряженность выражается как в противостоянии суннитов с полицией, которую демонстранты забрасывают камнями, так и в нападениях радикальных суннитов на шиитов. В частности, террористы-смертники атакуют шиитских паломников или устраивают взрывы в населенных шиитами районах. Поводом для возмущения являются, в частности, суды над подозреваемыми в терроризме: в подавляющем большинстве случаев на скамье подсудимых оказываются сунниты, причем приговаривают их к смертной казни.
