
Из состава Центрального комитета Коммунистической партии Кубы был исключен ряд политиков, в том числе один из близких соратников Фиделя Кастро, Рикардо Аларкон (Ricardo Alarcón). Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление лидера страны Рауля Кастро.Кроме Аларкона, из ЦК был исключен Хосе Мигель Мияр Барруэкос (Jose Miguel Miyar Barruecos), в 1980—2009 годах — секретарь Государственного совета, а также 60-летний Мисаэль Энаморадо (Misael Enamorado), который возглавляет партийную организацию в Сантьяго-де-Куба.Рауль Кастро подчеркнул, что те, кто был исключен, не совершили никаких ошибок или преступлений. По его словам, изменения являются нормальным ходом вещей, отмечает Associated Press.Согласно официальному сайту КПК Кубы, в ЦК входит более 110 человек.Кубинский национальный лидер Фидель Кастро на протяжении десятков лет был председателем Государственного Совета и Совета министров, однако сложил с себя эти полномочия в 2008 году. На этих постах его сменил его брат, Рауль Кастро.Рикардо Аларкон, которому сейчас 76 лет, с 1993 года до февраля 2013 года был председателем кубинской Национальной ассамблеи. До этого в 1992—1993 годах он занимал пост министра иностранных дел. В состав ЦК Аларкон входил с 1992 года. 
