
Частная компания Moon Express показала эскизы своего аппарата MX-1, который она уже в 2015 году намерена высадить на Луну. Подробности приводит Space.com и сайт Moon Express.MX-1 имеет размер «с кофейный столик» (точные габариты не указаны) при массе в 600 килограмм, из которых три четверти приходится на топливо. Полезная нагрузка составляет 60 килограмм, причем  Moon Express отдельно подчеркнула то, что ее инженерам удалось найти ряд решений, которые обеспечили снижение массы аппарата. В частности, было решено отказаться от посадочных опор. MX-1 планируется посадить на опустошенный к моменту касания Луны топливный бак. Сминаясь, стенки этого резервуара поглотят энергию соударения.Другой отличительной особенностью, которая привязана к долговременной перспективе освоения Луны, является использование двигателей на нестандартном топливе. Большинство космических аппаратов для маневрирования в космосе использует азотный окислитель и гидразин, но специалисты Moon Express решили обратиться к перекиси водорода. На Луне обнаружена вода, и в компании отмечают, что со временем это позволит получать топливо из местных минералов: это способно сократить расходы на снабжение долговременных миссий.Посадочный аппарат позиционируется не просто как самостоятельное изделие, спроектированное только для полета на Луну. Разработчики считают, что с небольшими изменениями его можно использовать в качестве спутника Земли. MX-1 спроектирован так, что его запас топлива позволяет самостоятельно долететь с геопереходной орбиты до Луны. При необходимости он может быть превращен в разгонный блок для микроспутников на геостационарной орбите. Или, как утверждают в Moon Express, их разработка пригодится для сведения с орбиты отработавших свое и ставших космическим мусором аппаратов.Компания ранее заявила о своем участии в борьбе за Google Lunar X Prize и подчеркнула, что намерена попытаться получить этот приз. При этом в сообщении ничего не говорится про луноход, который должен быть доставлен на Луну для участия в конкурсе.
