
Компания Samsung на выставке IFA анонсировала наручные часы Galaxy Gear. Часы являются дополнением для смартфонов и планшетов корейского производителя.Часы совмещают в себе функции гарнитуры, экшен-камеры, шагомера и портативного компьютера. Устройство работает на базе Android и соединяется с основным аппаратом через Bluetooth.За съемку фото и видео в Galaxy Gear отвечает 1,9-мегапиксельная камера, встроенная в ремешок, а за отслеживание движений (например, для подсчета шагов) — гироскоп и акселерометр.Обычные приложения из Google Play на часы установить нельзя. Galaxy Gear поддерживает только адаптированные программы — обещают, что на момент старта продаж их будет около 70.Часы оснащены 1,63-дюймовым сенсорным экраном Super AMOLED и располагают 800-мегагерцевым процессором, 4 гигабайтами внутренней и 512 мегабайтами оперативной памяти.Емкость аккумулятора Galaxy Gear — 315 миллиампер-часов. Samsung утверждает, что заряда батареи хватает «примерно на день» использования. Снять аккумулятор нельзя.Пока устройство совместимо только со смартфоном Note 3 и планшетом Note 10.1 2014 Edition. В будущем к часам можно будет подключить аппараты Galaxy S4, S3 и Note II.    Часы поступят в продажу в конце сентября — октябре 2013 года. Российская цена пока не названа, но известно, что в США Galaxy Gear будут стоить 299 долларов.«Умные» наручные часы, соединяемые со смартфоном, выпускают и другие компании. Наиболее известны часы Pebble с черно-белым экраном и часы Sony Smartwatch.
