
Золотодобытчиков из Западной Австралии уволили за то, что они записали свою версию популярного танца «Harlem Shake», сообщает Herald Sun. Участие в создании ролика стоило работы 15 сотрудникам компании Barminco. В кадре при этом появлялись лишь восемь человек. По имеющимся данным, уволенными оказались и свидетели записи видео.Формально причиной увольнения стало то, что во время исполнения танца шахтеры нарушили правила безопасности. Однако уволенные, чьи имена не называются, заявили, что не считают свой поступок нарушением правил. Во время записи ролика на них были шлемы и защитные очки. Нарушением, вероятно, стало то, что на танцевавших рабочих не было рубашек.В компании поведение работников, записавших свой «Harlem Shake», пока не прокомментировали. Известно, что шахтеры не только были лишены работы, но и лицензии на право заниматься золотодобычей. Им будет запрещено работать на приисках в течение всей жизни.«Harlem Shake» — композиция американского электронщика, выступающего под сценическим псевдонимом Baauer. Сама песня вышла в 2012 году, а ролики, ставшие в итоге популярным интернет-мемом, стали появляться в Сети в феврале 2013 года.Материалы по теме12:26 20 февраля 2013Не грози Гарлему, чувакПодборка танцевальных флешмобов от известных IT-компанийРодиной мема является Австралия. Именно жители этой страны первыми выложили на YouTube короткое видео с «конвульсивным» танцем. Смысл «шейка» заключается в следующем: в начале клипа один человек начинает танцевать (обычно на нем есть головной убор), при этом прохожие или просто находящиеся рядом люди не обращают на него никакого внимания, однако через 15 секунд все меняется — к танцующему присоединяются все остальные участники ролика, при этом они совершают странные или смешные движения, берут в руки необычные предметы и вообще ведут себя максимально ненормально.По данным СМИ, в настоящее время в Сети можно найти около четырех тысяч различных вариаций «Harlem Shake». Свои версии популярного танца записывают не только простые интернет-пользователи, но и сотрудники крупных компаний, известные актеры, спортсмены и так далее.
