
Участники проекта «Кортеж», в рамках которого готовится концепция новых автомобилей российских чиновников, рассматривают возможность возрождения российского бренда «Руссо-Балт», под которым в 1908-1922 годах было выпущено около четырех тысяч машин. Как пишет газета «Известия», использование бренда поддерживает Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт.Выпуском автомобилей «Руссо-Балт» занимался Русско-Балтийский вагонный завод, основанный в Риге в 1869 году. В 1915 году автомобильный отдел завода был эвакуирован в Москву. Во времена перестройки он занимался производством прицепов к легковым автомобилям, в 1990-х годах вошел в состав Государственного космического научно-производственного центра имени Хруничева и сейчас специализируется на авиации.В 2006 году на Женевском автосалоне был показан автомобиль «Руссо-Балт» Impression, авторами которого стали Владимир Райхлин (настраивал двигатели для Кубков Porsche) и бизнесмены Виктор Такнов и Анатолий Михайлов. В том же году питерская компания «Руссо-Балт», владеющая автомобильными товарными знаками «Руссо-Балт» и Russo-Baltique, прорабатывала концепцию автомобиля для президентского кортежа на базе Rolls-Royce Phantom, но проект оказался не востребованным.Между тем, участники проекта «Кортеж» также рассматривают возможность создания нового автомобильного бренда «Орел». Подробности этого проекта пока неизвестны.В настоящее время в качестве основных автомобилей для проекта «Кортеж» рассматриваются «ЗИЛ», «ГАЗ», «Газель», «Чайка» и Marussia. В конце января 2013 года группа «ГАЗ» объявила о намерении возродить президентские лимузины под маркой «Чайка». Автомобили планируется собирать на платформе лимузина Mercedes-Benz S 600 W221 Pullman Guard.
