
Степан Сулакшин ушел с поста генерального директора Центра проблемного анализа и государственно-управленческого проектирования. Как сообщается 8 апреля на сайте организации, просьба Сулакшина об освобождении его от должности была согласована с попечительским советом 22 марта. Совет возглавляет президент РЖД Владимир Якунин.В то же время бывшему гендиректору, доктору физико-математических и политических наук, предложили занять специально созданную для него при  Центре проблемного анализа должность научного консультанта. В качестве временного исполняющего обязанности главы центра был рекомендован Сергей Кара-Мурза.Согласно протоколу заседания, Сулакшин был освобожден от должности 15 марта. О причинах его отставки не сообщается. Сам бывший гендиректор заявил в интервью газете «Коммерсантъ», что ушел, в связи с публикацией доклада о фальсификации итогов выборов, который, по его словам, «вызвал массу политических инсинуаций, затруднивших работу центра».box#1346779Выдержки из доклада под названием «Избирательная система и успешность государства», якобы подготовленного Центром проблемного анализа при научном руководстве главы РЖД Владимира Якунина были опубликованы в СМИ 12 марта. В газете «РБК Daily» сообщалось, что, опираясь на «специальные математические методы» авторы документа пришли к выводу, что в результате парламентских выборов, состоявшихся в России в декабре 2011 года, победу одержала в действительности не «Единая Россия», а КПРФ.Публикация отрывков из доклада вызвали волну комментариев. Так, в «Единой России» исследование назвали «наукообразной чушью», а в КПРФ усмотрели в нем попытку дискредитировать партию коммунистов. Источники «Коммерсанта» и «Интерфакса» в Кремле заявили, что легитимность выборов определяет ЦИК, в то время как глава ЦИК Владимир Чуров посоветовал обращаться за комментариями по поводу доклада к психиатрам.14 марта по поводу публикации высказался и сам Якунин. Глава РЖД и научный руководитель Центра проблемного анализа попросил не связывать его имя с данной работой, подчеркнув, что он не согласен ни с «содержательной частью» доклада, ни с его публикацией от имени центра. По его словам, доклад был подготовлен в 2012 году гендиректором центра Степаном Сулакшиным, однако достоверность его выводов была поставлена под сомнение. Публикацию выдержек из текста исследования Якунин назвал «нарушением действующего порядка», которое, по его словам, должно было стать темой внеочередного заседания попечительского совета.
