
Московский футбольный клуб ЦСКА сыграл вничью с «Ростовом» (0:0) и не смог догнать столичный «Спартак», занимающий третье место в чемпионате России. Армейцы, в активе которых 34 очка после 18 встреч, остались на четвертой позиции. От «Спартака» ЦСКА отстает на два очка. Об этом сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).В другом матче, который состоялся 2 декабря, махачкалинский «Анжи» на своем поле проиграл томской «Томи» (0:2). Голы в составе томичей в этой встрече забили Кирилл Панченко и Михаил Комков.«Томь», набравшая 15 очков, занимает 13-е место в турнирной таблице. «Ростов», в активе которого 24 очка, находится на восьмой строчке. «Анжи» с семью очками занимает последнее, 16-е место в премьер-лиге.Последние матчи 18-го тура чемпионата России пройдут вечером 2 декабря. Краснодарская «Кубань» сыграет с московским «Локомотивом», а казанский «Рубин» — с пермским «Амкаром».
