
Литовский суд снял с бывшего префекта Северного административного округа Москвы Юрия Хардикова обвинения в отмывании денег, сообщает 9 сентября агентство «Интерфакс».Судья объяснил свое решение тем, что в России закрыли возбужденное в отношении Хардикова уголовное дело о хищении средств у Елены Батуриной, которое и стало причиной его уголовного преследования в Литве. Правоохранительные органы полагали, что похищенные средства он отмывал через подконтрольные ему литовские компании.В России дело Хардикова, подозревавшегося в мошенничестве, закрыли в конце марта 2013 года. В полиции тогда пояснили, что в действиях бывшего префекта не нашли состава преступления. По мнению следователей, его конфликт с Батуриной носит гражданско-правовой, а не уголовный характер.Дело в отношении Хардикова было возбуждено в 2009 году, когда он еще был префектом, а пост мэра Москвы занимал муж Батуриной Юрий Лужков. Следствие обвиняло префекта и его мать Зинаиду Садовникову в заключении непрозрачных сделок, из-за которых Батуриной был нанесен ущерб, размер которого превышал миллиард рублей.После возбуждения дела Хардиков уехал в Литву и получил там политическое убежище, однако России удалось добиться возбуждения против него уголовного дела и там. Кроме того, некоторое время бывший префект находился в международном розыске, но затем Интерпол удалил его из своих баз.
