
В Цхинвали на днях был избит исполняющий обязанности мэра, 65-летний Вадим Габараев. Очевидцы, по информации «Эха Кавказа», рассказали, что побои чиновнику нанес министр внутренних дел Южной Осетии Ахсар Лавоев.Инцидент произошел во вторник, 5 марта. Поводом для конфликта, по имеющимся данным, стала работа строительных подрядных организаций в Цхинвали. Поздно вечером глава МВД, сопровождаемый несколькими вооруженными сотрудниками министерства, пришел к мэру домой. Силовики отвезли Габараева в центр города (на улицу Сталина). Там министр потребовал, чтобы мэр не вмешивался в работу строительных организаций и не делал им замечания. Разговор происходил на повышенных тонах. «Ты разве не знаешь, что это наши люди, зачем ты им мешаешь? Власть теперь наша! Так что освобождай должность!», — приводит источник слова главы МВД.Затем, как рассказали очевидцы, министр несколько раз ударил оппонента (по словам свидетелей произошедшего, в избиении приняли участие и подчиненные главы МВД). «Эхо Кавказа» отмечает при этом, что мэр недавно перенес операцию на сердце.Сам Габараев эту информацию подтвердил. «Лавоев приехал ко мне домой и попросил меня сесть к нему в машину. Мы доехали до банка, там остановились, и он предложил мне выйти. Я вышел, он стал со мной ругаться и без предупреждения начал меня бить», — цитирует его агентство «Рес». Чиновник также сослался на городские слухи, согласно которым министр якобы связан с некоторыми строительными организациями. «У меня к этим фирмам строгое отношение – главная причина [конфликта], видимо, в этом», — предположил он.Пострадавший чиновник уже пожаловался президенту Южной Осетии Леониду Тибилову. Тот, как сообщается, обещал разобраться.Глава МВД, со своей стороны, уверяет, что избиения не было. По версии министра, он отвез мэра в центр города для того, чтобы показать ему яму на дороге (чтобы тот «воочию убедился в происходящем безобразии»).Лавоев утверждает, что имел место лишь «мужской разговор». В то же время он признал, что чувствует за собой определенную вину.По информации «Эха Кавказа», конфликт между министром и мэром намерены обсудить депутаты парламента.
