
Венесуэла предложила политическое убежище Эдварду Сноудену, бывшему сотруднику спецслужб США, которого обвиняют на родине в разглашении секретных данных. Об этом в пятницу объявил венесуэльский президент Николас Мадуро, сообщается на сайте газеты Panorama.Как пояснил  Мадуро, на такой шаг его страна пошла, чтобы защитить молодого человека от «североамериканского имперского преследования», которому он подвергается со стороны «одного из самых влиятельных правительств мира». Президент выразил надежду, что Сноуден сможет жить «на свободной родине Боливара и Чавеса», добавляет Globovision.Материалы по теме13:16 28 июня 2013Рассказать друзьям и АНБИнтернет превратил скандал со слежкой за пользователями в мемПросьба об убежище поступила от Сноудена в московское посольство Венесуэлы. Воспользуется ли Сноуден предложением Каракаса, пока не ясно. Незадолго до заявления Мадуро президент Никарагуа Даниэль Ортега сообщил, что его страна предоставит убежище американцу, «если позволят обстоятельства».Напомним, Сноуден с 23 июня находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево», куда прилетел из Гонконга. США аннулировали его паспорт, поэтому он не может вылететь из Москвы. Американец обратился с прошением об убежище к правительствам более 25 стран, но большинство из них обращения отклонили.
