
Общество «Латвия за лат» 4 июля проведет в Риге митинг против вступления страны в Еврозону. Об этом сообщает TVNET со ссылкой на руководителя организации Андриса Оролса.Акция начнется в 18 часов по местному времени у памятника Свободы. В ходе нее будет сожжен флаг Евросоюза. «Это станет символическим ответом брюссельским и местным политикам, втягивающим Латвию в еврозону без согласия большинства народа», — отметил Оролс.Как ожидается, на митинге выступят экономисты Дмитрий Смирнов, Марис Сприньгис и другие общественные деятели, выступающие за сохранение национальной валюты.Согласно последним исследованиям, введение евро в настоящее время поддерживают 38 процентов латвийцев. Министр финансов Андрис Вилкс уверен, что в ближайшее время этот показатель вырастет до 50 процентов. Члены общества «Латвия за лат» придерживаются иного мнения. В конце июня они направили в Европарламент открытое письмо с жалобой на нарушение прав человека и демократических свобод со стороны властей. В послании говорилось, что правительство «плюет на свой народ, не позволяя участвовать в принятии государственных решений».Активисты также начали сбор подписей за референдум о роспуске Сейма, который одобрил отказ от лата. По данным на 1 июля в пользу этой инициативы высказались лишь несколько сотен человек. В обществе столь малое количество подписей объяснили нехваткой средств на рекламу.Как ожидается, Латвия вступит в еврозону с 1 января 2014 года. Страна станет 18-м членом валютного союза.
