
Ученые объяснили поведение термитов при помощи роботов, состоящих из щетины зубной щетки и вибромеханизма от мобильного телефона. Результаты исследования специалистов из Гарвардского Университета приводит MIT Technology Review.Для симуляции поведения отдельного термита в колонии группа ученых под руководством Луки Джиоми (Luca Giomi) сконструировала миниатюрных роботов, способных перемещаться в одном направлении, которые получили название BristleBot (робот-щетка). Когда определенное количество таких роботов было помещено в замкнутое пространство, они, отталкиваясь от стенок и друг от друга, начинали со временем передвигаться как единое целое.По результатам многочисленных экспериментов ученые сделали вывод, что группы термитов (упрощенное поведение которых повторяли роботы BristleBot) могут вести себя как координированное сообщество, хотя на самом деле не обладают ни интеллектом, ни способностью к коммуникации между собой. Поведение группы будет объясняться лишь законами механики.Каждый BristleBot состоит из продолговатого корпуса со встроенным вибромеханизмом от сотового телефона, на нижней части которого под углом закреплена щетина от зубной щетки. При включении питания щетина сгибается под ударами вибромеханизма и, проскальзывая, двигает робота вперед. Поведение роботов можно посмотреть на видеозаписи экспериментов.В колонии термитов присутствует три вида особей: рабочие, солдаты и репродуктивные особи. Термиты-рабочие, используя выделения специальных желез, могут создавать из естественных материалов термитники до пяти метров в высоту со сложными системами тоннелей. Термитники считаются одними из крупнейших сооружений, создаваемых наземными животными.
