
Украинская биатлонистка Елена Пидгрушная стала победительницей в спринте на чемпионате мира, который проходит в чешском Нове-Месте, передает РИА Новости. В субботу она показала чистую стрельбу и преодолела 7,5 километров за 21 минуту 2,1 секунды.Второй стала норвежка Тура Бергер, которая при одном промахе отстала от победительницы на 6,4 секунды. Третье время показала еще одна представительница Украины Вита Семеренко, которая, как и ее соотечественница, ни разу не ошиблась на огневых рубежах (+22,8 секунды). Лучшей из россиянок стала Ольга Зайцева, финишировавшая четвертой (1 промах, +24,5 секунды).Среди мужчин лучшим в спринте оказался норвежец Эмиль Хегле Свендсен, который преодолел дистанцию 10 километров без промахов за 23 минуты 25,1 секунды. Второе место занял француз Мартен Фуркад (1 промах, +8,1). Тройку призеров замкнул словенец Яков Фак (без промахов, +11,2). Лучший из россиян Дмитрий Малышко финишировал пятым (без промахов, +23,2).В воскресенье в Нове-Месте в рамках программы чемпионата мира пройдут женская и мужская гонки преследования.
