
Сбежавшего из «Матросской тишины» Олега Топалова, обвиняемого в убийствах и незаконном приобретении оружия, задержали в Измайловском парке. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.Задержание провели два полицейских-кинолога со служебной собакой. Они получат по 100 тысяч рублей в качестве поощрения. Топалов не пытался сбежать от полицейских, так как у него повреждена нога.Топалов сбежал из СИЗО «Матросская тишина» ранним утром 7 мая, проделав при помощи ложки лаз в вентиляционную шахту. Из простыней он сделал веревку, при помощи которой ему удалось перебраться через стену здания и перепрыгнуть через ограждение.Материалы по теме14:23  8 мая 2013По стопам МакедонскогоИз «Матросской тишины» сбежал киллерПо факту побега Топалова возбуждены уголовные дела по статьям «халатность» и «побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи». Сокамерники заключенного, по версии МВД, могли быть соучастниками его побега (всего помимо Топалова в камере содержались семь человек). Кроме того, возможных помощников Топалова ищут среди охранников «Матросской тишины».Олег Топалов был задержан осенью 2011 года. Его подозревают в убийстве руководителя компании «Росвтормет» Юрия Звездочкина и его водителя в Батайске (Ростовская область) в июле 2010 года. Топалов входил в преступную группировку, которая, по данным СМИ, была близка к Деду Хасану (Аслану Усояну), убитому в январе 2013 года.
