
Студия Cryptic назвала дату начала открытого бета-тестирования игры Neverwinter. Как передает портал Polygon, новая MMORPG станет доступна всем желающим начиная с 30 апреля. Сколько продлятся бета-тесты, пока не уточняется.В настоящее время разработчики проводят закрытое тестирование проекта. Ближайший бета-уикенд начнется 12 апреля. Однако для того чтобы принять в нем участие, геймерам нужно приобрести Founder's Pack — один из трех доступных наборов игрового контента. Они стоят от 19,99 до 199,99 долларов и, помимо доступа к бете, включают дополнительные слоты, предметы, а также средства передвижения и компаньонов. Для участия в открытых тестах, приобретать наборы необязательно.Neverwinter, в основе которой лежит история одноименного города из вселенной Forgotten Realms настольной ролевой игры Dungeons & Dragons, является условно-бесплатным проектом. Изначально планировалось, что она выйдет еще в 2011 году, однако потом релиз был отложен из-за спора между Hasbro и Atari (бывшим владельцем Cryptic) по поводу использования лицензии на разработку игр по D&D.Несмотря на то, что спор был урегулирован, игру все равно пришлось отложить: Atari продала Cryptic и ее проект китайскому издательству Perfect World, которое сочло, что Neverwinter не соответствует его стандартам, а потому ее нужно доработать. Точной даты запуска у игры пока нет, однако ожидается, что он состоится в первой половине 2013 года.
