
Белый дом отклонил 1 октября предложение Республиканской партии о выборочном финансировании государственных учреждений. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу администрации президента США Барака Обамы.В Белом доме заявили, что президент наложит вето на какие-либо законопроекты, предполагающие финансирование лишь отдельных госучреждений, назвав подобные инициативы «несерьезными» и «разрозненными».С предложением выделить бюджетные средства на некоторые учреждения выступили 1 октября члены Палаты представителей от Республиканской партии. Речь шла, в частности, о ведомствах, занимающихся делами ветеранов и национальными парками. Для специального финансирования предполагалось подготовить несколько отдельных законопроектов.Материалы по теме21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучрежденийАмериканские госучреждения лишились финансирования после того, как Конгрессу США не удалось согласовать законопроект о бюджете на новый финансовый год, наступивший 1 октября. Приказом Белого дома была приостановлена деятельность большинства государственных учреждений. Убытки от суточного простоя госучреждений для американского ВВП оценили в 300 миллионов долларов.Ранее нижняя палата Конгресса США, большинство в которой принадлежит республиканцам, потребовала увязать выделение средств на правительственные учреждения с отсрочкой инициированной Обамой реформы здравоохранения. Сенат США, большинство мест в котором принадлежат сторонникам президента из Демократической партии, в свою очередь, отказался принять законопроект в таком виде.
