
Интернет-поисковик «Яндекс» анонсировал создание платформы, которая позволит владельцам интернет-ресурсов адаптировать контент на своих сайтах под каждого конкретного пользователя. Об этом 2 октября сообщил руководитель направления персональных сервисов «Яндекса» Антон Забанных.Технологическая платформа, получившая название «Атом», будет анализировать поисковые запросы и интернет-активность пользователей Сети и на основе полученных данных составлять наиболее вероятные модели их поведения. По словам Забанных, «Атом» будет предсказывать каким путем пойдет тот или иной человек, попавший на сайт, благодаря чему владельцы интернет-ресурсов смогу показывать пользователям более релевантный контент, основанный на интересах и предпочтениях конкретного человека. Как считают в компании, это сделает сами интернет-ресурсы интереснее и удобнее.При этом, речь идет не о составлении базы персональных данных пользователей, а лишь об анализе вероятных сценариев их поведения на сайтах на основе предыдущей активности. Как заявил в ходе презентации проекта представитель «Яндекса», пользователям не стоит опасаться, что их личная информация окажется в руках интернет-магазинов — каждый человек получит возможность настраивать приватность работы «Атома» так, как посчитает нужным, отключая или оставляя активными те или иные функции.В июле 2013 года интернет-поисковик уже анонсировал сервис, основанный на ином подходе к пониманию отношений между пользователями и контентом конкретных интернет-сайтов. Представленный тогда компанией сервис «Острова» позволяет взаимодействовать с содержимым сайтов с помощью интерактивных блоков, отображающихся непосредственно в поисковой выдаче «Яндекса».
