
Cотрудник консалтинговой компания ISI Group Кришна Гуха (Krishna Guha) представил исследование, в котором опроверг негативные экономические прогнозы в связи с простоем государственных учреждений. Об этом 6 октября сообщил сайт газеты The Washington Post.Гуха обратил внимание на то, что Пентагон отказался от неоплачиваемых отпусков для своего гражданского персонала, а Палата представителей 5 октября одобрила выплату вознаграждения чиновникам, которые были вынуждены уйти в отпуск. Они получат зарплату после завершения кризиса при условии одобрения этого решения Сенатом и президентом Бараком Обамой.Материалы по теме20:47  3 октября 2013Выпил с утра — весь день свободенСША учатся жить с неработающим правительством21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучрежденийТаким образом, по версии Гуха, опасения экономистов в связи с падением потребления в США являются преувеличенными. Однако Гуха признал, что Соединенные Штаты могут испытать незначительный спад спроса, но его последствия будут незначительными.Ранее свои оценки спада ВВП представили ведущие американские финансовые и рейтинговые организации. В инвестбанке Merrill Lynch подсчитали, что за месяц простоя ВВП США недосчитается двух процентов. JP Morgan прогнозирует потери на уровне в 0,5 процента ВВП, а в Moody's — порядка 1,5 процента ВВП.Федеральные ведомства США частично приостановили свою работу с 1 октября из-за отсутствия в стране бюджета на 2014 фискальный год. По оценке консалтинговой компании IHC Inc., за день простоя госучреждений американская экономика лишается 300 миллионов долларов, а убытки будут нарастать со временем.
