
Студия CD Projekt RED опровергла, что «Ведьмак: Дикая охота» станет последней игрой про ведьмака Геральта. Как сообщает Eurogamer со ссылкой на свое польское отделение, исполнительный директор студии Адам Кицински уточнил, что новый «Ведьмак» станет заключительной частью трилогии, а не всей серии.О том, что «Дикая охота» станет последней игрой про ведьмака, ранее заявил другой руководитель CD Projekt RED Адам Бадовски. Он объяснил, что студия предпочитает расставаться со своими проектами «на высокой ноте» и что ей нужно расширять свои творческие границы — а для этого разработчики должны обратиться к «новым мирам и горизонтам».VG24/7 также обратился к студии за разъяснениями. Как пишет портал, представители CDPR подтвердили, что пока «Дикая охота» станет завершающей частью саги про Геральта из Ривии. Однако студия допускает, что позже она вернется к миру «Ведьмака». Более конкретные планы на серию представители компании озвучивать не стали.Сейчас CDPR работает над третьей игрой про Геральта. Она должна выйти в 2014 году на PC и консолях следующего поколения. В новой части серии к Геральту вернется память (в первых двух играх он страдал от амнезии). Также в третьем «Ведьмаке» будет полностью открытый мир, который игроки смогут свободно исследовать.Помимо этой игры студия CDPR сейчас разрабатывает проект Cyberpunk 2077, который должен выйти годом позже, чем «Дикая охота». Cyberpunk 2077 также относится к жанру RPG, но действие этой игры происходит не в фентезийном мире, а в киберпанковой вселенной, созданной на основе настольной игры Майка Пондсмита.
