
Представленный в конце октября смартфон LG G Flex способен изгибаться под воздействием силы. Это следует из видеоролика, опубликованного изданием Engadget.В ролике продолжительностью 15 секунд пользователь надавливает на заднюю панель, а затем — на верхнюю и нижнюю части передней панели аппарата, и корпус смартфона прогибается сообразно нажатиям.LG не заявляла, что ее аппарат является гибким. Было известно лишь, что в нем используется экран на органических светодиодах (OLED) с пластиковой основой, за счет чего корпусу удалось придать изгиб.Помимо LG, смартфон с изогнутым экраном выпустила Samsung. Он получил название Galaxy Round. Устройство заключено в жесткий корпус, и изменить его форму надавливанием нельзя.И LG Flex и Galaxy Round вышли только в Южной Корее, на «родине» компаний-производителей — LG и Samsung. Будут ли устройства поставляться в другие страны, неизвестно.
