
Китай впервые показал собственную модель лунохода. Как сообщает 5 ноября Agence France-Presse, модель была представлена на международной промышленной выставке в Шанхае.Китайский луноход выполнен в золотистом цвете и имеет шесть колес. Он оснащен специальной автономной системой навигации, которая позволит ему передвигаться по рыхлому лунному грунту со скоростью до 200 метров в час и взбираться вверх по поверхностям, имеющим 30-градусный уклон.Китай отправит луноход на Луну в рамках космической миссии «Чанъэ-3», старт которой запланирован на декабрь 2013 года. Мягкая посадка аппарата на луну станет первой в истории китайской космонавтики. Предыдущие две миссии исследования Луны, «Чанъэ-1» и «Чанъэ-2» включали в себя лишь выведение космических аппаратов на лунную орбиту.В конце октября агентство «Синьхуа» объявило о начале общественного конкурса по выбору названия для лунохода. Лидером голосования в настоящее время является «Ловец мечты», получивший к текущему моменту более 560 тысяч голосов.
