
Комедия «Одноклассники 2» возглавила российский кинопрокат в первые выходные после премьеры. Как сообщает «Кинобизнес сегодня» со ссылкой на предварительные данные дистрибьюторских компаний и Rentrak Corp., с 29 по 1 сентября лента с Адамом Сэндлером и Крисом Роком в главных ролях собрала в России 4,02 миллиона долларов.На второе место спустился анимационный фильм «Гадкий я 2», лидировавший в рейтинге самых кассовых фильмов российского кинопроката. Его сборы составили 3,42 миллиона долларов за последние выходные и 28,92 миллиона долларов с начала проката.Так же на одну строку опустился фэнтезийный фильм  «Перси Джексон и море чудовищ», заработавший за выходные 2,27 миллиона долларов.Материалы по теме19:14  1 августа 2013Ледяной под ногами майораКинопремьеры августа: «РЭД 2», «Элизиум», «Гадкий я 2» и другиеНа четвертом месте с 2,22 миллиона долларов дебютировали «Самолеты» — продолжение анимационного фильма «Тачки», снятое студией Disney.Пятерку лидеров замыкает комедия «Мы — Миллеры» о фальшивой семье наркоторговца с Дженнифер Энистон и Джейсоном Судейкисом в главных ролях. Фильм Роусона Тербера заработал за выходные 1,47 миллиона долларов, а его общая касса составила 14,15 миллиона долларов.
