
Мэр Ярославля, арестованный по обвинению во взяточничестве, обратился из СИЗО к горожанам с призывом не падать духом. В открытом письме, которое опубликовал Городской телеканал Ярославля, Евгений Урлашов в очередной раз заявил, что его уголовное преследование имеет политические причины и связано с предстоящими в сентябре выборами.Урлашов, которого заключили под стражу на срок до 2 сентября, категорически отрицает данные следствия о том, что он вымогал крупный откат у директора коммерческой фирмы «Радострой» Сергея Шмелева. В письме мэра говорится, что он часто критиковал «Радострой» за плохую работу. «При этом я физически не мог подписывать акт выполненных работ, влиять на результаты электронных аукционов, но не мог и знать возможные договоренности за моей спиной», — подчеркивает градоначальник.Материалы по теме14:48  6 июля 2013«Посмотрели бы вы на нашу квартиру»Интервью с дочерью арестованного мэра Ярославля Евгения Урлашова 00:30  6 июля 2013Плач Ярославля Мэр-оппозиционер Евгений Урлашов взят под стражу: репортаж «Ленты.ру»По версии следствия, Урлашов и его подчиненные требовали от Шмелева 45 миллионов рублей из суммы, перечисленной «Радострою» за выполнение работ по уборке города. В противном случае мэр якобы грозился не оплачивать последующие контракты. Урлашов называет его уголовное преследование провокацией. Из его письма следует, что Шмелев, который является членом ярославской городской думы от «Единой России», хотел баллотироваться на новых выборах от «Гражданской платформы» — созданной Михаилом Прохоровым партии, список которой сам Урлашов намеревался в сентябре возглавить на выборах в думу области.Материалы по теме12:13  5 июля 2013«Простите, вы так и за Путина пойдете»Митинг сторонников и противников арестованного мэра ЯрославляВ своем обращении мэр желает «задержанным коллегам быть мужественными». Власти арестовали нескольких его подчиненных, которых считают сообщниками в покушении на взятку: это, в частности, заместитель мэра Дмитрий Донсков, руководитель агентства по муниципальному заказу мэрии Ярославля Максим Пойкалайнен и советник градоначальника Алексей Лопатин. Также арестован Андрей Захаров, которого следствие обвиняет в посредничестве при покушении на взятку. Ранее сообщалось, что Захаров заключил сделку со следствием и дал показания против других фигурантов дела.Между тем Следственный комитет не ограничился в отношении Урлашова одним только делом о покушении на взятку. 5 июля стало известно, что против мэра также возбудили дело о получении взятки в особо крупном размере: предполагается, что Урлашов получил от частного предпринимателя полмиллиона рублей за отказ от исковых требований на арбитражном процессе. Ранее в тот же день в СК заявили, что планируют вменить в вину мэру еще несколько преступных эпизодов.
