
Американские власти отложили на год исполнение основной части реформы здравоохранения, инициированной президентом Бараком Обамой. Об этом в среду, 3 июля, сообщает BBC News.Речь идет об обязанности средних и крупных компаний покупать для всех своих сотрудников медицинскую страховку. Ожидалось, что она будет возложена на американских работодателей с 2014 года, однако теперь вступление этого положения в силу перенесено на 2015 год.В сообщении отмечается, что такой шаг властей можно расценить как существенную уступку бизнесу. В свою очередь представитель американского казначейства признал, что решение отложить вступление нового закона в силу было принято по просьбам работодателей, пожаловавшихся на технические сложности при оформлении страховок.Отсрочка вступления программы в силу означает, что около 50 миллионов американцев еще на год останутся без медицинской страховки и вынуждены будут оплачивать лечение самостоятельно. Кроме того, это решение заставило местных аналитиков усомниться в том, что власти сумеют выполнить в срок остальные элементы программы.Американские политологи не исключают, что за счет отсрочки реализации непопулярной среди значительной части электората программы Демократическая партия хочет упрочить свои позиции на предстоящих ей в 2014 году парламентских выборах.Реформа здравоохранения призвана сделать медицинскую помощь доступнее для населения. Закон был разработан Демократической партией по инициативе президента США Барака Обамы и вызвал резкое неодобрение со стороны республиканцев, предпринявших почти 40 попыток заблокировать его осуществление.Программа предусматривает обязательную покупку страховки для сотрудников работодателем, снижая при этом ее стоимость. При этом под действие программы не подпадает малый бизнес, поскольку эти требования касаются только предприятий со штатом более 50 человек. За отказ выполнять подобные обязательства предусмотрены штрафы. В частности, за каждого незастрахованного сотрудника компаниям придется заплатить по две тысячи долларов.
