
Министерство финансов пока не поддержало законопроект Минэкономразвития о введении двухлетних налоговых каникул для предпринимателей, впервые решивших заняться бизнесом. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила представитель Минэкономразвития Наталья Ларионова. Суть претензий Минфина ко внесенному в правительство законопроекту она не пояснила.Впервые о готовящемся законопроекте стало известно 2 августа, когда об этом написала газета «Ведомости». По ее данным, новая программа должна работать со следующего года. Правительство намерено специально проследить, чтобы бизнесмены со стажем не смогли попасть под эту программу, маскируя свой бизнес под новый.Правительство решило ввести для предпринимателей льготу после того, как стало известно, что  в 2013 году прекратили деятельность около полумиллиона индивидуальных бизнесменов. Таким образом они отреагировали на повышение ставки страховых взносов с 17 до 36 тысяч рублей в год с 1 января 2013 года.Ранее для мелкого бизнеса уже была введена одна льгота: 5 июля Госдума в третьем окончательном чтении одобрила законопроект, согласно которому индивидуальные предприниматели с оборотом менее чем в 300 тысяч рублей в год, будут отчислять в социальные фонды 19,5 тысячи рублей. Законопроект был принят после того, как на необходимость дифференциации страховых взносов обратил внимание премьер-министр Дмитрий Медведев.
