
В Иркутской области найдены обломки пропавшего вертолета Ми-8, сообщает ИТАР-ТАСС. Судьба находившихся на борту людей пока остается неизвестной.«С воздуха удалось разглядеть лежащие на земле обломки, предположительно принадлежащие пропавшему вертолету. Мы доложили о случившемся по всем инстанциям. Надеемся, что МЧС отправит туда поисковые группы в ближайшие минуты», — цитирует «Интерфакс» представителя авиакомпании «Ангара», которой принадлежал пропавший вертолет.По информации пресс-службы МЧС, вертолет был обнаружен в 14:30 по московскому времени в семи километрах к северо-востоку от населенного пункта Преображенка Катангского района Иркутской области.Как сообщалось ранее, вертолет перевозил 10 человек, в том числе трех членов экипажа. По данным источника «Интерфакса» в областном управлении МЧС, на борту вертолета было пять спасателей, а также исполняющий обязанности начальника управления МЧС по Иркутской области Станислав Омельянчик и главный специалист центра МЧС Игорь Черыгин. РИА Новости со ссылкой на свой источник в МЧС сообщает, что на борту Ми-8 находились в общей сложности девять человек.Кроме того, по информации источника ИТАР-ТАССа в силовых структурах, на борту вертолета находилось 1,9 тонны взрывчатки — аммонита. Взрывчатое вещество предназначалось для рыхления льда на северных реках.Разбившийся вертолет Ми-8 компании «Ангара» участвовал в мониторинге паводковой обстановки в районе населенного пункта Преображенка. Поиски машины начались после того, как экипаж в назначенное время не вышел на связь. На поиски вертолета отправили самолет Ан-26 из Братска, а также вертолет Ми-8 из Ванавары.
