
Жители северо-запада Киргизии (Кара-Буринского района Таласской области) перекрыли канал Ахмед, вода которого поступает в соседний Казахстан. Об этом сообщает «Фергана». Таким образом они выразили протест против того, как была проведена граница между двумя странами.По информации Vesti.kg, для блокирования канала протестующие построили дамбу из камней. С жителями района встретился вице-премьер Киргизии по вопросам безопасности Токон Мамытов, который затем прокомментировал ситуацию журналистам.По словам чиновника, недовольство людей вызывает соглашение о границе между Киргизией и Казахстаном, которое было подписано в 2001 и ратифицировано в 2008 году. «Жители утверждают, что там неправильно обозначены линии границ по их району, и поэтому многие территории Кыргызстана перешли казахам», — сообщил вице-премьер.Чиновник объяснил протестующим, что соглашение пересматриваться не будет. Тогда они потребовали привлечь к ответственности тех, кто ответственен за этот договор — включая бывшего президента Аскара Акаева. Вопрос об ответственности в ближайшее время рассмотрят депутаты местного совета.Представитель правительства при этом отметил, что перекрытый канал питает и некоторые киргизские села. Которые, соответственно, из-за акции протеста были оставлены без воды.У Киргизии с соседними странами нередко происходили пограничные конфликты. Поводом для них были споры о принадлежности территорий, использовании пастбищ и водных ресурсов.
