
Одно из крупнейших ипотечных агентств США, Fannie Mae, заработало в 2012 году 17,2 миллиарда долларов, получив рекордную годовую прибыль за всю историю компании. Об этом сообщает 2 апреля Associated Press со ссылкой на финансовый отчет компании за четвертый квартал.Прибыль за последний квартал составила рекордные 7,6 миллиарда долларов.Fannie Mae смогла заявить о годовой прибыли впервые с 2006 года благодаря улучшению на рынке жилья. По итогам 2011 года чистый убыток компании составил 16,9 миллиарда долларов. В ипотечном агентстве заявили, что 2012 год стал для него «переломным». Предполагается, что компания останется прибыльной «в обозримом будущем».На фоне финансового кризиса Fannie Mae оказалась в 2008 году на грани банкротства и была передана под полный контроль властей США. В том же году был национализирован также ее основной конкурент, агентство Freddie Mac.Fannie Mae и Freddie Mac, контролирующие более 90 процентов ипотечного рынка страны, получили от государства в общей сложности 188 миллиардов долларов. Оказанная агентствам финансовая помощь считается крупнейшим правительственным займом в истории США. Из полученных 116 миллиардов долларов Fannie Mae на данный момент выплатила 35,6.box#1344947В январе 2013 года Fannie Mae удалось доказать, что Bank of America, один из крупнейших банков США, незадолго до кризиса продал компании ненадежные ипотечные бумаги. По результатам досудебного урегулирования банк должен выплатить агентству 10,3 миллиарда долларов.
