
«Роснефть» может приобрести 82-й судоремонтный завод Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) в Мурманской области за 13 миллиардов рублей.  Об этом в номере от 2 октября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на анонимные источники.Ремонтные мощности 82-го завода, предназначенные для обслуживания боевых кораблей и атомных подводных лодок, будут перенесены на 35-й судоремонтный завод. На финансирование этих целей и пойдут 13 миллиардов рублей, сообщили источники издания. После покупки завод станет базой снабжения нефтяной компании и будет осуществлять техобслуживание шельфовой техники. На нем будут достраиваться буровые платформы, которые производит дальневосточная верфь «Звезда». В дальнейшем платформы предполагается использовать в Карском и Баренцевом морях.Покупка «Роснефтью» 82-го завода может встретить негативную реакцию со стороны Министерства обороны. Военные опасаются, что могут лишиться единственного в европейской части России плавучего ремонтного блока, подходящего для ремонта АПЛ, так как он может пострадать при переносе на новое место. Собеседники «Коммерсанта» отметили, что сделка по продаже завода тормозится из-за логистических затруднений, связанных с перемещением блока.«Роснефть» рассчитывает стать единоличным владельцем актива без создания консорциума с Газпромбанком, «Совкомфлотом» и ОСК. Ранее сообщалось, что консорциум будет владеть верфями на Дальнем Востоке, в том числе верфью «Звезда».«Роснефть» начала геологоразведку на шельфе Баренцева моря в июле 2013 года. Помимо «Роснефти» единственной российской компанией, у которой есть право вести добычу на шельфе, является «Газпром».Об интересе нефтяной компании к активам в других отраслях промышленности регулярно пишут в СМИ. В сентябре «Роснефть» называли одним из претендентов на покупку акций производителя удобрений «Уралкалий». Руководство компании опровергло эти сообщения.
