
Ливанская прокуратура выдала ордер на арест главы сирийской спецслужбы, бригадного генерала Али Мамлюка, передает Associated Press со ссылкой на источник в ливанских судебных органах. Его обвиняют в причастности к подготовке терактов на территории Ливана.Эти обвинения были выдвинуты в отношении генерала заочно еще летом 2012 года. Также Ливан выдал ордер на арест сирийского полковника по имени Аднан.По данным СМИ, Али Мамлюк и полковник Аднан являются фигурантами того же дела, что и бывший министр информации Ливана Мишель Самаха. Он находится под арестом с августа 2012 года и уже дал признательные показания.Ливанские власти утверждают, что все они входили в группу, планировавшую несколько террористических актов по заказу Сирии. Таким образом Дамаск хотел дестабилизировать обстановку в соседней стране и отвлечь внимание от своей гражданской войны.Генерал Али Мамлюк возглавил Бюро государственной безопасности в июле 2012 года. Он сменил на этом посту Хишама Ихтияра, убитого в результате теракта в Дамаске. Мамлюк фактически является руководителем всех служб безопасности страны и отчитывается об их деятельности только перед президентом Башаром Асадом.
