
Сборная России в первом для себя матче на чемпионате мира в Хельсинки и Стокгольме разгромила команду Латвии со счетом 6:0. Три шайбы из шести забросили защитники сборной России — Евгений Бирюков, Евгений Медведев и Евгений Рясенский.Материалы по теме16:46  4 мая 2013Россия — Латвия Матч чемпионата мира по хоккею: онлайн «Ленты.ру»В первом периоде россияне забросили лишь однажды — отличился Евгений Бирюков. Во втором периоде латвийцы много времени провели в меньшинстве из-за удаления Армандса Берзиньша, который получил 5+20 за удар в спину Сергея Соина. Нападающий сборной России игру продолжить после этого столкновения не смог.Материалы по теме12:36  3 мая 2013Позолоти клюшкуПочему сборная России по хоккею не будет фаворитом ЧМ-2013Россияне в большинстве забросить не смогли, но зато отличились трижды в равных составах — это сделали Евгений Медведев, Александр Радулов и Евгений Рясенский.В третьем периоде сборная Латвии сменила вратаря — место Мариса Ючерса занял Эдгарс Масальскис. Он пропустил от россиян две шайбы: сначала отличился Илья Ковальчук, а затем Кирилл Петров в большинстве.Ворота сборной России в матче против Латвии защищал Илья Брызгалов. Он справился со всеми 15 бросками в створ ворот. Для сравнения, россияне точно бросили по воротам Ючерса и Масальскиса 35 раз.Следующий матч сборная России сыграет на турнире уже завтра, 5 мая. Соперником россиян будет команда Германии, которая накануне проиграла финнам в овертайме со счетом 3:4.
