
Российская алюминиевая корпорация «Русал» отказалась от планов строительства комбината в Гвинее стоимостью 5 миллиардов долларов. Об этом сообщает Globe and Mail со ссылкой на источник в правительстве страны. Причиной для решения, о котором официально пока не объявлено, является рост издержек на энергоснабжение и низкие цены на продукцию на мировом рынке.Согласно договору о развитии бокситового месторождения Диан-Диан, подписанного в 2001 году, строительство комбината должно было быть завершено в текущем. Однако в декабре 2012 года договор был переподписан и упоминание завода из него исчезло.Кроме того, из текста соглашения был вычеркнут пункт о строительстве 117-километровой железной дороги к порту на берегу Атлантического океана. «Русал», по сообщению источников, объяснил пересмотр соглашения тем, что комбинат потребует очень большого количества электроэнергии, которую Гвинея в полной мере обеспечить не может.Предложение металла на мировом рынке также существенно превышает спрос. В текущем году разница должна составить, по прогнозам экспертов, 687 тысяч тонн, а в 2014-м - 747 тысяч тонн. Характерно, что такие горнодобывающие компании как бразильская Vale и англо-австралийская BHP Billiton также существенно сократили инвестиции в Гвинею.Сейчас на месторождении Диан-Диан добывается около 3 миллионов тонн бокситов, сырья для производства алюминия. К 2012 году его мощность планируется увеличить вдвое.Взаимоотношения «Русала» с гвинейским правительством и профсоюзами остаются достаточно сложными. К примеру, в 2012 году рабочие глиноземного завода Friguia написали руководству страны с просьбой отменить сделку по покупке предприятия, совершенную шестью годами ранее.
