
В столице Чечни загорелась жилая высотка комплекса «Грозный-Сити». Огонь вспыхнул на верхних этажах самого высокого, 40-этажного здания комплекса. Об этом передает корреспондент РИА Новости с места происшествия.Судя по фотографиям, опубликованным в твиттере очевидцев, пламя охватило почти все этажи высотки. Как уточняет агентство, из окон здания вылетают обломки.Очевидцы события рассказали РИА Новости, что из горящего здания эвакуировали несколько десятков человек. По словам очевидца, одну из женщин вынесли на руках.Материалы по теме19:19  3 апреля 2013«Грозный-Сити» в огнеВ столице Чечни загорелся небоскребВ МЧС агентству «Интерфакс»заявили, что в 18:15 к ним поступила информация о возгорании на уровне 4-5 этажей здания в комплексе «Грозный-Сити». По словам собеседника агентства, на месте происшествия работает несколько бригад. Также к комплексу прибыли кареты «скорой помощи».Первая очередь комплекса «Грозный-Сити» была открыта в 2011 году. В одной из высоток комплекса находится квартира, которую ранее глава Чечни Рамзан Кадыров подарил актеру Жерару Депардье.
