
Два спутника Плутона, числившиеся под условными обозначениями P4 и P5 получили официально утвержденные собственные имена. Международный астрономический союз по итогам проведенного конкурса назвал их Цербером и Стиксом. Об этом говорится в сообщении организации.Названия выбирались не случайно, а по определенному принципу: они должны были иметь отношение к миру мертвых в античной мифологии. Плутоном в древнеримской мифологии называли повелителя царства мертвых, а Хароном (в честь которого назвали крупнейший спутник) перевозчика душ умерших через реку Стикс (это новое название бывшего P5). Никта — богиня ночи, Гидра — чудовище подземных вод, Цербер — сторож царства мертвых; астрономам приходилось выбирать из персонажей мифологии, а предложенный простыми пользователями вариант «Вулкан» был отвергнут.Вулкан, как объясняет Международный астрономический союз, отвергли не только из-за выпадения из подземно-загробной схемы. Вулканом раньше называли гипотетическую планету внутри орбиты Меркурия и хотя это небесное тело обнаружить так и не удалось, ученые сохранили термин «вулканоиды» за астероидами (тоже, впрочем, гипотетическими), орбита которых попадает внутрь орбиты Меркурия.Международный астрономический союз ведает официальным присуждением наименований небесным телам. Вопреки заявлениям отдельных компаний, принятая научным сообществом процедура не позволяет кому-то купить название для звезды, астероида или иного объекта. Определенные категории объектов называются по определенным правилам (скажем, троянские астероиды —  именами героев троянской войны), и в рамках этих правил возможно принятие имен в честь реальных людей или даже организаций.
