
Китайский режиссер Чжан Имоу признал, что нарушил закон об ограничении числа детей в одной семье. Об этом он заявил в открытом письме, опубликованном в блоге его компании, передает Channel NewsAsia.Чжан Имоу рассказал, что у них с его супругой Чэнь Тин трое детей — двое сыновей и дочь, сообщает BBC News. Режиссер извинился перед властями страны за нарушение политики «одна семья — один ребенок» и пообещал выплатить полагающийся штраф.Также Чжан Имоу заявил, что намерен судиться со СМИ, которые публиковали данные о том, что у него семь или восемь детей. В прессе утверждали, что они якобы родились от четырех разных женщин.В мае 2013 года китайские власти заявили, что начали проверку Чжана Имоу по подозрению в нарушении закона об ограничении числа детей. Тогда же сообщалось, что штраф за семь детей, исходя из его доходов, может составить около 160 миллионов юаней (приблизительно 26 миллионов долларов).Чжан Имоу является одним из самых известных на Западе китайских кинорежиссеров. Он снял такие фильмы, как «Дом летающих кинжалов», «Дорога домой», «Герой» и другие. Его кинокартины удостаивались наград Берлинского и Венецианского кинофестивалей, а также неоднократно номинировались на «Оскар».В Китае до сих пор действует политика «одна семья — один ребенок», которая была введена в конце 1970-х годов для предотвращения роста населения страны. Сейчас это ограничение распространяется на 63 процента граждан, в то время как остальные пользуются различными послаблениями. Недавно китайские власти объявили о том, что иметь двух детей будет разрешено супружеским парам, в которых хотя бы один родитель был из семьи с одним ребенком.
