
Барак Обама выдвинул руководителя фонда Wal-Mart Сильвию Мэттьюз Бервелл в качестве кандидата на пост директора по бюджету Белого Дома. Об этом сообщает Reuters. Она заменит текущего руководителя подразделения Джеффри Зинца, который временно занимал этот пост в течение 14 месяцев.Кандидатуру Бервелл должен одобрить Сенат. Как сообщает Bloomberg, в случае, если она пройдет эту процедуру, ее зарплата существенно снизится по сравнению с теми деньгами, которые она зарабатывает в фонде - с 661 до 196 тысяч долларов в год. Ей также придется уволиться из совета директоров компании Metlife.Бервелл предстоит взять на себя вопрос бюджетных сокращений, которые произошли в текущем году. С 1 марта федеральный бюджет США был урезан на 85 миллиардов долларов. Кроме того, предстоит жесткая борьба за бюджет следующего финансового года, который будет приниматься в конце лета - начале осени.Материалы по теме20:00  4 марта 2013Включили медленную дробилкуВ США вступили в силу многомиллиардные сокращения госбюджетаСильвия Бервелл была заместителем бюджетного директора в президентство Билла Клинтона, а также являлась статс-секретарем при министре финансов Роберте Рубине. Как раз в этот период произошел бюджетный кризис 1995 года, приведший к частичной приостановке работы государственных институтов США.До этого Бервелл училась в Оксфордском университете, где познакомилась с послом США в ООН Сьюзан Райс, а также советником Обамы по мировой экономике Майклом Фроманом.Помимо Бервелл, Обама представил еще двух кандидатов на посты в администрацию США: министром энергетики может стать ядерный физик Эрнест Мониз, а руководителем Управления воздуха и радиации Агентства по защите природы - Джина Маккарти.
