
Депутаты Рижской городской думы отказались отправлять в отставку мэра города Нила Ушакова, сообщает ИТАР-ТАСС. Вопрос о доверии Ушакову был поднят на внеочередном заседании рижского законодательного органа после того, как латышские националисты потребовали от Ушакова оставить свой пост после обрушения торгового центра «Максима», в результате которого погибли 54 человека.Внеочередное заседание было созвано по инициативе Ушакова, он же поднял перед городскими депутатами вопрос о своей отставке. Доверие Ушакову выразили 35 из 36 депутатов, присутствовавших на заседании. Стоит отметить, что коалиция из политических сил «Центр согласия» и «Честь служить Риге!», которую представляет Ушаков, обладает большинством в рижском парламенте. Оппозиционные депутаты от фракций «Нацобъединение» и «Единство», настаивавшие на отставке Ушакова, как отмечает «Интерфакс», в заседании не участвовали.В конце ноября премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис взял на себя политическую ответственность за обрушение торгового центра и ушел в отставку.ЧП в торговом центре «Максима» в Риге произошло 21 ноября. Среди 54 погибших оказались два гражданина РФ. Несколько десятков человек получили различные травмы.
