
Немецкая медиакомпания Deutsche Welle начала 6 февраля прием заявок на международный конкурс блогов и онлайн-сообществ The Bobs. Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.Победители конкурса будут определяться по шести международным номинациям: «Лучший блог», «Лучшая инновация» (присуждается веб-разработке или интернет-платформе, предоставившей технологическую базу для реализации общественно значимых инициатив), «За социальную активность» (авторам, эффективно использовавшим соцсети и другие технологии в деле укрепления демократии и защиты гражданских прав), «За креативность и оригинальность» (за творческий подход к подаче серьезных тем), а также призы организации «Репортеры без границ» и медиаконференции Media Global Forum. Последний в этом году вручат за онлайн-проекты, посвященные проблемам глобальной экономики.Кроме международных номинаций, в конкурсе определят авторов лучших блогов и микроблогов на каждом из 14 языков, допущенных к участию в конкурсе (в том числе на русском и украинском языках). В номинации «Лучший микроблог», введенной в 2013 году, смогут принять участие личные страницы, а также аккаунты организаций и фиктивных персонажей. Подать заявку до 6 марта можно на сайте The Bobs.Онлайн-голосование в конкурсе пройдет с 3 апреля по 7 мая, а 4 и 5 мая победителей будет определять международное жюри. В этом году Россию будет представлять предприниматель Алена Попова, которая заменит журналиста Александра Плющева. Победителей конкурса объявят 7 мая.Deutsche Welle проводит The Bobs с 2004 года. Ранее наименование конкурса расшифровывалось как «The Best of Blogs» («Лучшие блоги»), но в 2013 году к названию добавился слоган «The Best of Online Activism».
