
Как минимум 18 человек были убиты в результате ракетного обстрела одного из правительственных кварталов города Алеппо, расположенного на севере Сирии, сообщает Agence France-Presse.В числе убитых оказались пятеро военнослужащих, включая одного офицера. Не менее 30 человек получили ранения различной степени тяжести. Государственное телевидение Сирии объявило, что за обстрелом стояли «вооруженные террористические банды». Ответственность за нападение на себя пока никто не взял.Алеппо, бывшая экономическая столица Сирии, стал местом одних из самых ожесточенных сражений гражданской войны, длящейся уже 33 месяца. Ни одна из сторон конфликта пока не может нанести оппоненту решительного поражения в этом городе.Всего за время восстания против Башара Асада и его режима в Сирии были убиты более 126 тысяч человек. Миллионы лишились крова и стали беженцами.
