
Британский таблоид The Sun провел параллели между северокорейским лидером Ким Чен Ыном и американской моделью и участницей реалити-шоу о своей семье Ким Кардашьян. По мнению издания, опубликовавшего материал о «двух самых популярных Кимах», существуют как минимум десять пунктов, по которым главу КНДР и американскую светскую львицу можно сравнивать.Перечень сходных черт между двумя героями необычного списка начинается с отношений с Западом. В случае с Кардашьян имеется в виду ее роман с рэпером Канье Уэстом (West, то есть Запад), в случае с Ким Чен Ыном — напряженные отношения КНДР со странами Запада и, в частности, США.Далее таблоид оценивает численность сторонников обоих Кимов. Издание указывает, что Кардашьян опережает Ким Чен Ына, поскольку имеет куда более массовую «армию»: на ее твиттер подписаны более 17,5 миллиона человек, тогда как в реальных войсках КНДР служат 1,1 миллиона человек. «Есть к чему стремиться», — отмечает The Sun.Третьим пунктом сравнения Кимов газета выбрала их отношения со спортсменами. Известно, что лидер Северной Кореи общается с баскетболистом Деннисом Родманом, а Кардашьян была замужем за баскетболистом НБА Крисом Хамфрисом (брак продлился 72 дня).Материалы по теме18:53 20 марта 2013По жизни не обламываюсьКак Деннис Родман побратался с Ким Чен ЫномЗатем газета сравнивает родителей Кимов, их любовь к путешествиям по воде, большое значение буквы К в жизни обоих (многие родственники Кардашьян носят имена, начинающиеся на эту букву; все родные Ким Чен Ына носят фамилию Ким), избыточный вес, их романтические отношения и умение обращаться с оружием.Ким Кардашьян родилась 21 октября 1980 года. Прославилась после участия в серии телевизионных шоу, в которых рассказывалось о жизни ее семьи. Снялась в нескольких сериалах, участвовала в различных рекламных кампаниях. В настоящее время ждет ребенка от рэпера Канье Уэста, с которым пока не состоит в официальном браке.Ким Чен Ын родился 8 января 1982-го, 1983-го или 1984 года. Является третьим сыном Ким Чен Ира, был объявлен великим наследником КНДР после смерти своего отца. Женат на певице Ли Соль Чжу. Предположительно, у Ким Чен Ына двое детей.
