
Сборная России по хоккею проиграла команде Чехии в финальном матче первого этапа Евротура — Чешских игр. Встреча состоялась вечером 1 сентября на стадионе «Чез Арена» в Пардубице и завершилась со счетом 2:1 (0:0, 1:1, 1:0). Об этом сообщается на сайте Федерации России по хоккею (ФХР). По сумме забитых шайб российская команда заняла второе место на чешском этапе Евротура после сборной Финляндии.После безрезультативного первого периода счет открыл на 23-й минуте чешский нападающий Роман Червенка. На 39-й минуте счет сравнял нападающий российской команды Егор Аверин. Автором решающего гола стал чех Якуб Петружалек, который забросил шайбу в ворота российской команды на 53-й минуте, получив пас от российского нападающего Евгения Кузнецова.Поражение в матче со сборной Чехии последовало на следующий день после того, как российские хоккеисты уступили команде Финляндии со счетом 0:2.Ранее российская сборная обыграла в первом матче чемпионата в Санкт-Петербурге шведскую команду со счетом 2:0.
