
Лондонский "Челси" в матче чемпионата Англии по футболу на своем поле проиграл клубу "Куинс Парк Рейнджерс", который занимает 20-е место в турнирной таблице. "Челси" уступил со счетом 0:1, а единственный мяч в этой встрече на 78-й минуте забил Шон Райт-Филлипс. Об этом сообщает официальный сайт английской премьер-лиги.В других матчах, состоявшихся в ночь на 3 января, "Ливерпуль" обыграл "Сандерленд" со счетом 3:0, а "Ньюкасл" на своем поле уступил "Эвертону" (1:2).В 20 матчах "Челси" набрал 38 очков. Эта команда занимает четвертое место в чемпионате Англии и отстает от лидирующего "Манчестер Юнайтед" на 14 очков. На счету "Куинс Парк Рейнджерс" - 13 очков в 21 игре. Победа над "Челси" стала для этой команды лишь второй в чемпионате Англии сезона-2012/13.
