
Уильям Шекспир был чрезвычайно крупным землевладельцем и успешным предпринимателем. К такому выводу пришли исследователи из университета Аберистуита в Уэльсе, обнаружившие редкие документы в архивах, пишет The Sunday Times.По словам исследователей, из судебных записок и налоговых справок следует, что Шекспира штрафовали за хранение зерна. Кроме того, ему угрожали тюремным заключением из-за неуплаты налогов. В 1598 году он якобы был привлечен к ответственности за накопление зерна во времена дефицита. Документы указывают на то, что Шекспир на протяжении 15 лет закупал зерно, солод и ячмень, а затем перепродавал их по завышенным ценам, когда был голод.Данные о доходах драматурга говорят о том, что в 1613 году он cмог уйти на покой в качестве самого богатого собственника в родном Стратфорде-на-Эйвоне.Ученые предполагают, что предпринимательская сторона жизни англичанина замалчивалась историками, чтобы не мешать созданию образа великого драматурга, отмечает The Washington Post. Между тем, по мнению Джейн Арчер, специалиста по литературе Возрождения из университета, обнаруженные данные позволяют по-новому взглянуть на трагедию Шекспира «Кориолан» (1605-1608), в которой действие разворачивается в древнем Риме, охваченном голодом, а простой люд бунтует из-за высоких цен на хлеб.Шекспир жил на рубеже XVI и XVII веков, когда в Англии несколько графств сильно пострадали от неурожая и голода. Причиной неурожая были холодные ливневые дожди. В 1607 году из-за нехватки хлеба в Англии произошло восстание крестьян. 
