
В центре Киева 7 ноября проходит шествие, организованное оппозиционными партиями в поддержку евроинтеграции Украины и освобождения экс-премьера Юлии Тимошенко. Как передает «Интерфакс-Украина», к настоящему моменту на Европейской площади и улице Грушевского собралось свыше двух тысяч человек.Первая колонна с символикой партии УДАР, государственными флагами Украины, а также флагами Евросоюза направилась по улице Грушевского к зданию Верховной Рады. Во главе колонны лидер УДАРа Виталий Кличко и депутаты от этой политической силы. В составе колонны заметна преимущественно молодежь. Следом за «ударовцами» идут представители партии «Батькивщина», которые держат баннер с надписью «Юле — волю! Украину в Евросоюз!». Эта колонна также направилась в сторону парламента, у здания которого уже собрались представители националистической партии «Свобода» во главе с Олегом Тягнибоком.В Верховной Раде между тем началось заседание, на котором будет рассмотрены ряд «европейских законов» — документов, необходимых для подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Среди них — законопроект о лечении за рубежом Юлии Тимошенко.По предварительным данным, сначала в парламенте рассмотрят инициативу внефракционного депутата Анжелики Лабунской, на принятии которой настаивает сама Тимошенко и представители миссии Европарламента. Данный проект предполагает, что больные заключенные будут освобождаться от дальнейшего пребывания в тюрьме. Помимо него в Раду были поданы еще три законопроекта, касающиеся лечения осужденных, однако еще накануне глава фракции правящей Партии регионов Александр Ефремов заявил, что его соратники не поддержат ни один из этих документов.Официальный Киев рассчитывает заключить соглашение об ассоциации с ЕС на саммите «Восточного партнерства» в Вильнюсе, который пройдет в конце ноября. По мнению оппозиции, власти республики, несмотря на официально заявленный курс на европейскую интеграцию, намерены сорвать подписание этого документа.
