
Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил разработать программу преобразования белорусской науки. Об этом сообщает БЕЛТА.Поручение было дано на совещании по вопросу развития научной сферы. На его выполнение президент отвел три месяца.Отечественная наука, как заявил Лукашенко, должна ориентироваться на потребности экономики, практиковать работу «по прямым заказам производственного сектора». При этом президент предупредил, что государство не намерено «выбрасывать из бюджета деньги [на научную сферу], не получая должной отдачи». Приоритет, как передает «Интерфакс-Запад», будет отдан «прорывным технологиям».«Платить шальных денег мы с 1 января никому не будем, в том числе и ученым. А ученым, прежде всего, потому что ученые — умные люди, должны заработать и себе, и государству», — отметил президент. При этом он посоветовал активнее привлекать к финансированию науки внебюджетные источники — в частности, коммерческие предприятия.Реформа среди прочего выразится в оптимизации научной сферы Белоруссии, оптимизации Национальной академии наук республики. Последняя, как выразился Лукашенко, сегодня представляет собой «государство в государстве», в котором лишь треть работников являются исследователями и от которого при этом «не видно весомой отдачи».Анонсируя реформу,  белорусский президент отметил, что она не станет повторением того, что происходит в России. «Скажут, что, вот, Лукашенко опять бежит вслед за Россией или еще за кем-то. Вы знаете о попытке реформировать Академию наук в России, — сказал он. —Это абсолютно не имеет ничего общего с той реформой, которую проводим мы. Мы не претендуем на то, чтобы управлять учеными, тем более делить собственность, которую сегодня арендуют у государства научные институты».В Белоруссии в 2012 году научные исследования и разработки выполнялись более чем в 500 организациях силами 30 тысяч работников. Почти треть из них, по информации БЕЛТА, работает в академии наук, около половины — в отраслевых структурах. Расходы госбюджета на научную, научно-техническую и инновационную деятельность в прошлом году составили 1,3 триллиона белорусских рублей (примерно 146 миллионов долларов).
