
В австралийском McDonald's впервые в истории компании решено подавать заказы в обычной многоразовой посуде и предоставлять клиентам столовые приборы, пишет The Daily Telegraph. Это нововведение будет действовать в кафе в пригороде Сиднея с разрешения головного офиса компании в Чикаго.По словам Кати и Гленна Дварте, руководителей McDonald's, расположенного в Уорилле, прежде они подавали заказы в стеклянной и фаянсовой посуде своим родственникам, посещавшим кофейню. Когда другие клиенты заметили это, они тоже стали просить приносить им кофе и мороженое не в бумажных стаканчиках, а в обычных кружках.Дварте связались с австралийским руководством сети закусочных, после чего кафе посетила глава местного отделения McDonald's Катрина Нобл. Ей заказ также подали на обыкновенной посуде. Нобл сообщила о намерении кафе обслуживать клиентов таким образом, и чикагская штаб-квартира одобрила этот план.Новая система обслуживания в кафе в Уорилле, включающая помимо подачи блюд на фаянсовых тарелках еще и обслуживание клиентов официантами, стартовала в понедельник, 4 февраля. Действовать она будет в течение пяти недель. Будет ли режим продлен в случае успеха, не уточняется.McDonald's традиционно подает свои блюда в одноразовой посуде. Напитки сеть кафе быстрого питания разливает по бумажным стаканчикам, бургеры и картошку подает в бумажных или картонных упаковках, а салаты - в пластиковых контейнерах с пластиковыми же приборами.Австралийские McDonald's ранее прославились и благодаря другому эксперименту: в начале 2013 года местная сеть временно переименовалась в Macca's. Согласно опросу, так называет McDonald's около 55 процентов австралийцев.
