
Геймеры в рекордные сроки профинансировали игры Torment: Tides of Numenera. Они перечислили студии-разработчику проекта inXile 900 тысяч долларов, которые компании нужны на создание проекта, за шесть часов. Об этом сообщает портал Eurogamer.Кампания стартовала 6 марта. К настоящему моменту она продолжается менее суток, однако игроки уже перечислили inXile 1,6 миллиона долларов. Всего игру поддержали примерно 30 тысяч человек. Кампания по сбору средств на проект будет продолжаться до 5 апреля.Как написали в официальном блоге проекта на Kickstarter представители inXile, сумма в 1,5 миллиона долларов позволит им привлечь к работе над игрой двух дополнительных разработчиков, сценариста Мур Лафферти (работала над такими вселенными, как Exalted, Vampire, Mage) и гейм-дизайнера Тони Эванса (Star Wars: Knights of the Old Republic 2, Dragon Age 2, Neverwinter Nights 2). Разработчики также пообещали выпустить роман по игре. В случае, если Tides of Numenera наберет более 2 миллионов долларов, к команде присоединится Монте Кук, создатель оригинальной игровой вселенной. Эта сумма позволит разработчикам также добавить в игру больше локаций, а также ввести туда «Игрушку» (The Toy) — пятого компаньона, который сможет присоединиться к игроку.Torment: Tides of Numenera является изометрической RPG, которая, как обещают ее создатели, станет «духовным наследником» Planescape: Torment, которую разработала студия Black Isle. Возглавляет работу над проектом один из двух сценаристов оригинальной игры, Колин Маккомб, который трудится в inXile. Второй сценарист, Крис Авелон, в разработке проекта не участвует. Сейчас Tides of Numenera находится на стадии предварительного производства.В основу игры легла ролевая вселенная Numenera, которую создал Монте Кук. Действие Tides of Numenera будет происходить в далеком будущем, после падения восьми великих цивилизаций, в полуразрушенном мире, обитатели которого скитаются по свету в поисках старых артефактов. Разработчикам новой Torment пришлось изменить сеттинг потому, что компания Wizards of the Coast, которой принадлежат права на Planescape, не заинтересовалась их проектом. Однако inXile пообещала сохранить дух оригинальной игры.Tides of Numenera стала не первым проектом, с которым inXile вышла на Kickstarter. Ранее студия профинансировала с помощью этого сайта свою игру Wasteland 2, над которой она трудится в настоящее время. Тогда студия также попросила 900 тысяч, однако собрала их за несколько дней, а не за несколько часов. К коллективному финансированию в последний год прибегали такие студии, как Obsidian (собрала за месяц более 4 миллионов долларов на Project Eternity), Revolution Software (собрала на Broken Sword 5 400 тысяч за две недели), а также Roberts Space Industries (студия Криса Робертса, собрала за месяц на космический симулятор Star Citizen более 6 миллионов долларов).
