
Верховный суд Чувашской республики приговорил к семи с половиной годам воспитательной колонии 15-летнего подростка, признанного виновным в серии изнасилований. Об этом 6 марта сообщается на сайте регионального управления СК РФ.Подростка, проживавшего в Янтиковском районе, признали виновным в пяти эпизодах насильственных действий сексуального характера («мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения») и одном эпизоде изнасилования.Установлено, что от действий подростка пострадали четыре мальчика в возрасте восьми-девяти лет и одна шестилетняя девочка. Преступления были совершены в июле-декабре 2011 года. Сколько лет на тот момент было подростку (13 или 14), СК не уточняет. Однако, согласно Уголовному кодексу, гражданин может нести ответственность лишь за те преступления, которые совершил после 14 лет.Потерпевшие не рассказывали о преступлениях взрослым, однако обсуждали поведение подростка между собой. Летом 2012 года об этом стало известно директору школы, и он обратился в полицию.
