
Двое скайдайверов погибли в Аризоне, после того как столкнулись во время прыжка. Об этом 4 декабря сообщает Reuters.Инцидент произошел на глазах у примерно 200 зрителей в городке Элой, который расположен в 100 километрах от Финикса и является одним из наиболее популярных мест прыжков скайдайверов в штате.По словам очевидцев, скайдайверы, раскрывшие к тому моменту парашюты, столкнулись на высоте в 60-90 метров. Из-за этого парашютные купола схлопнулись, что привело к неконтролируемому падению.Один из скайдайверов погиб сразу в момент падения на землю, в то время как другой с тяжелыми травмами был доставлен в госпиталь, где врачи констатировали его смерть.Как уточняет Agence France-Presse, оба погибших были опытными скайдайверами. Точные причины их столкновения сейчас выясняются.
