
Президент Белоруссии Александр Лукашенко раскрыл одну из программ по стимулированию рождаемости, которую в настоящее время обсуждает руководство страны. Она предусматривает выплату внушительных пособий за каждого новорожденного. Об этом, как передает телеканал CTV, глава государства заявил 7 октября во время посещения завода «БелАЗ» в Жодино.«Мы сейчас думаем, как поддержать женщин, семьи как поддержать... Вот проект "Большая семья" мне предложили. За первого ребенка — десять тысяч долларов. Мы в долларах открываем счет. За второго — двадцать. За третьего — удваиваем. А если ты еще вносишь на этот счет средства, то мы больше в два раза даем», — рассказал глава государства (соответствующее заявление на 1.35 записи). Помимо денег, по его словам, молодые многодетные семьи также получат жилье.«Деньги мы найдем. Автомобили не найдем — купим. Это все ерунда. Но если у нас не будет населения достаточно — тогда нечего о независимости говорить», — подчеркнул глава государства.По подсчетам «Нашей нивы», для реализации этого проекта понадобятся более двух миллиардов долларов. Издание ссылается на данные Белстата, по которым в прошлом году в Белоруссии родились почти 116 тысяч детей (из них около 60 тысяч были первенцами, 43 тысячи и 10,6 тысячи — вторым и третьим ребенком в семье соответственно). В материале подчеркивается, что два миллиарда долларов власти выделили в текущем году на образование, здравоохранение, культуру и спорт вместе взятые. Эта сумма составляет 15 процентов от всех расходов государства.Между тем ряд СМИ обратили внимание на то, что слова Лукашенко о выплатах были вырезаны из сюжета о поездке белорусского лидера на «БелАЗ», который подготовило государственное информагентство БЕЛТА. На сайте главы государства также убрали из его заявления конкретные цифры. «...В Беларуси разрабатывается проект "Большая семья", предполагающий различные варианты поддержки семей с детьми. В частности, рассматривается возможность открытия счета, на который будут начисляться средства при рождении ребенка. Причем планируется, что эта сумма будет значительно увеличиваться при появлении в семье каждого последующего ребенка», — говорится в сообщении. В еще одном государственном СМИ —  «Советской Белоруссии» — также проигнорировали слова Лукашенко о 10 тысячах.Похожая программа действует в настоящее время России. Начиная с 2007 года, россиянкам, родившим или усыновившим второго, третьего и последующего ребенка, выдается материнский капитал. В 2013 году он составил около 409 тысяч рублей.
