
Стив Карелл и Джеймс Гандольфини снимутся в телефильме «Костяные войны» («Bone Wars») канала HBO. Об этом сообщает Deadline.«Костяные войны» — комедия, главными героями которой станут палеонтологи-соперники. Именно их и сыграют Карелл и Гандольфини. Сюжет фильма будет частично основан на реальных событиях. Прототипами героев картины являются американские ученые Эдвард Дринкер Коп и Чарльз Марш, работавшие во второй половине XIX века. В результате их соперничества были обнаружены останки полутора сотен новых видов динозавров.Конфликт Копа и Марша также называли «костяными войнами» (альтернативное название — «великая битва за динозавров»). Дорогостоящие экспедиции и скупка костей у охотников за ископаемыми в результате разорили обоих палеонтологов. Насколько сюжет сериала будет близок к историям жизней Марша и Копа, не уточняется.В настоящее время ведутся поиски сценариста, который примет участие в создании «Костяных войн». Информации о том, кто займется постановкой фильма, пока нет. Дата премьеры также не уточняется.Недавно Карелл и Гандольфини вместе снялись в комедии «Невероятный Берт Уандерстоун» («The Incredible Burt Wonderstone»). Эта картина рассказывает о конкуренции двух фокусников в Лас-Вегасе. В фильме также заняты Джим Керри, Стив Бушеми, Оливия Уайлд и Алан Аркин.В Америке «Невероятный Берт Уандерстоун» вышел на экраны в середине марта 2013 года. В РФ прокат начнется в июне.Джеймс Гадольфини ранее исполнял главную роль в телесериале «Клан Сопрано», который также демонстрировался на канале HBO. Стиву Кареллу широкую известность принесла роль в сериале «Офис» канала NBC.
