
В социальной сети Google+ появилась возможность детального просмотра фотографий большого разрешения. О нововведении рассказал 9 января сотрудник Google Дэйв Коэн (Dave Cohen). Позднее анонс был опубликован и на странице российского Google.Открыв большую фотографию в Google+, пользователь сможет увеличить ее с помощью колеса мыши. При этом в углу появляется "карта" изображения, с помощью которой можно перемещаться к другим участкам фотографии и менять масштаб.Google+ предоставляет пользователям 5 гигабайт для загрузки фотографий. При этом снимки не ужимаются, а хранятся в полном размере, но при просмотре ужимаются до размера окна.В соцсеть встроен инструмент автоматического улучшения качества снимка и "большой" фоторедактор, позволяющий обрезать и поворачивать изображения, а также накладывать на них различные фильтры. Загружать фотографии в соцсеть можно как через веб-интерфейс, так и с помощью мобильных клиентов Google+. Во втором случае можно настроить автоматическую загрузку всех снимков с устройства.
