
На сайте Kickstarter завершился сбор средств на Petcube — устройство, позволяющее на расстоянии общаться с домашними питомцами, сообщает Forbes. Проект собрал 251,2 тысячи долларов США при изначальной цели в 100 тысяч.Petcube представляет собой алюминиевый куб с длиной ребра 10 сантиметров. Одна из граней куба закрыта темным стеклом. В устройство встроены микрофон, динамик, широкоугольная камера и подвижная лазерная указка.Когда куб подключен к домашней сети Wi-Fi, пользователь, находясь вне дома или квартиры, может отсылать на устройство команды через мобильное приложение и общаться таким образом с питомцем: собакой или котом.С помощью Petcube можно подозвать питомца, услышать его «голос» (лай или мяуканье), сфотографировать его, снять видео или поиграть с ним, перемещая по помещению луч лазерной указки. Фотографиями и видеороликами, снятыми на устройство, можно «делиться» в социальных сетях. Доступ к Petcube могут иметь сразу несколько человек — например, члены одной семьи.Проект поддержали 1758 пользователей Kickstarter. Собранные средства будут направлены на запуск Petcube в производство и разработку ПО. Поставки устройства начнутся в мае 2014 года.«Куб» создала команда украинских разработчиков во главе с Александром Нескиным, Ярославом Ажнюком и Андреем Кленом. На Kickstarter устройство стоило 149 долларов, розничная цена составит 199 долларов.Отметим, что на Kickstarter продолжает идти сбор средств на устройство с похожей концепцией — PetBot. Оно фотографирует питомца и отсылает снимки хозяину, а также позволяет выдавать собаке или коту сухой корм.
