
Петербургский «Зенит» в субботу, 2 ноября, сыграл вничью с пермским «Амкаром». Как сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги, встреча, проходившая в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 1:1.Счет в матче на 26-й минуте открыл защитник «Амкара» Тома Фибель. Однако уже на 38-й минуте «Зенит» сравнял счет благодаря точному удару Данни. Во втором тайме зрители забитых голов не увидели.Ранее в рамках 15-го тура чемпионата России по футболу 2 ноября состоялись еще два матча. Так, московское «Динамо» на своем поле обыграло «Томь», причем единственный гол в матче забил в свои ворота защитник гостей Максим Бордачев. В свою очередь московский ЦСКА на выезде одержал волевую победу над нижегородской «Волгой». На гол Лутона Шелтона гости ответили точными ударами Сейду Думбии и Зорана Тошича.По итогам первых трех встреч 15-го тура «Зенит» с 36 очками сохранил лидерство в чемпионате. Второе и третье место делят московские «Спартак» и «Локомотив», набравшие по 30 очков и имеющие по игре в запасе. ЦСКА с 27 очками остался на четвертом месте, а «Динамо», набрав на очко меньше, занимает пятое.В воскресенье, 3 ноября, «Спартак» дома сыграет с «Локомотивом». Кроме того, футбольный клуб «Краснодар» примет «Кубань», «Анжи» сыграет в Махачкале с Уралом, а казанский «Рубин» приедет в Ростов. Завершится 15-й тур 4 ноября. В этот день в Грозном местный «Тереком» примет самарские «Крылья Советов».
