
Прокремлевское движение «Наши» будет реорганизовано, а его деятельность направлена на социальную адаптацию молодежи. Об этом пишут 5 марта «Ведомости» со ссылкой на двух неназванных кремлевских чиновников. Перезапуск должен состояться в течение года, причем от прежнего названия решено отказаться.Предполагается, что бывшие лидеры «Наших» будут координировать новые, преимущественно социальные, проекты. Вместе с тем чиновники в Кремле не исключили возможности поддержки и политических инициатив, исходящих «снизу». Проекты будут получать как региональное, так и федеральное финансирование, — в последнем случае речь идет о предоставлении президентских грантов.Ряд проектов, существовавших в рамках движения, такие, как «Беги за мной», «Стоп хам», «Хрюши против», будут зарегистрированы как отдельные партнерские некоммерческие организации.Возникшее в ходе развития движения сообщество «комиссаров» предполагается сохранить, возможно, отказавшись от такого названия. В то же время собеседники газеты заявили, что Москве, Санкт-Петербурге и других городах-миллионниках база активистов будет создаваться практически с нуля. Наиболее «жизнеспособными» они назвали региональные отделения в  центральной России и на юге страны, заметив, что на акции «Наших», проходивших в столице, активистов приходилось привозить на автобусах. Между тем в Кремле подчеркнули, что Москва обладает значительным ресурсом для создания сообщества в виде студентов вузов.Функции «Росмолодежи», ранее являвшейся организатором и спонсором «Наших», после реорганизации движения ограничатся поддержкой восьми молодежных лагерей, по количеству федеральных округов. Предполагается, что каждый лагерь будет поочередно на год получать звание «федерального» и принимать молодых людей, победивших в конкурсе. В 2013 году это название будет носить расположенный в Центральном округе «Селигер».Информация о закрытии прокремлевской организации ранее неоднократно появлялась в прессе, но до недавнего времени опровергалась пресс-службой «Наших». В феврале газета «Известия» сообщила, ссылаясь на анонимный источник в администрации президента, что движение переименуют во «Всероссийское сообщество молодежи», в рамках которого будут объединены различные проекты. По данным издания, такой формат был утвержден в ходе встречи активистов движения с заместителем главы администрации президента Вячеславом Володиным.Молодежное движение «Наши» было создано в 2005 году по инициативе кремлевской администрации на основе существовавшей с 2000 года организации «Идущие вместе» под антизападными и антифашистскими лозунгами. В частности, предполагалось, что движение будет противостоять так называемой «оранжевой угрозе». Последней акцией, в которой участвовали активисты «Наших», стал митинг в поддержку Владимира Путина, состоявшийся на Манежной площади 5 марта 2012 года, на следующий день после президентских выборов.
