
Леонид Развозжаев, обвиняемый в организации массовых беспорядков на Болотной площади, женился в СИЗО на своей невесте Юлии Смирновой, сообщает ИТАР-ТАСС. Как написал в твиттере адвокат Руслан Чанидзе, невеста оппозиционера впервые за восемь месяцев увидела Развозжаева.Церемония прошла в отсутствие родственников. Новобрачные лишь обменялись кольцами. Кольцо мужа Смирнова забрала с собой, так как в изоляторе его хранить нельзя.Леонид Развозжаев стал не первым фигурантом «болотного дела», кто женился в СИЗО. Леонид Ковязин и его подруга Евгения поженились в московском СИЗО «Медведь» в марте 2013 года. 13 июня 2013 года Алексей Полихович женился на своей невесте Татьяне. Александра Духанина, которая находится под домашним арестом, собирается 26 июля выйти замуж. «Лента.ру» ранее опубликовала большой материал про подруг фигурантов «болотного дела».Леонид Развозжаев обвиняется в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года, а также в подготовке беспорядков на территории РФ. Кроме того, его обвиняют в незаконном пересечении российско-украинской границы.Развозжаев был арестован в октябре 2012 года. По официальной версии, он сам явился в СК РФ и написал явку с повинной, рассказав, как планировал устроить беспорядки на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе. Сам Развозжаев уверяет, что его похитили на Украине. Помимо Развозжаева, организаторами беспорядков следователи считают Константина Лебедева (признал вину, осужден на 2,5 года заключения) и Сергея Удальцова (содержится под домашним арестом). Всего по «болотному делу» проходят около 30 человек.
