
Банк проектного финансирования (БПФ) начал переговоры с ЦБ о стабилизации ситуации с ликвидностью, сообщается в пресс-релизе кредитной организации. В частности, БПФ претендует на ломбардный кредит. Желаемую сумму банк не называет.Кроме того, банк ввел в действие программу антикризисных мероприятий. Кредитное учреждение надеется «сохранить все активы частных и корпоративных клиентов, исполнить все поручения на выдачу наличных денежных средств и вкладов, а также осуществить все другие расходные операции в полном объеме».3 декабря БПФ временно прекратил обслуживание клиентов в 15 дополнительных офисах. Еще в восьми офисах организации, пяти столичных и трех в Подмосковье, время работы было сокращено до 18 часов. Эти отделения функционируют только с понедельника по пятницу.Материалы по теме20:31 20 ноября 2013Удар мастераВ России обанкротился банк с депозитами на полтора миллиарда долларовВ БПФ заявили о перебоях в работе после отзыва лицензии у Мастер-банка, который предоставлял организации услуги процессинга. В частности, паника вкладчиков привела к проблемам БПФ с ликвидностью, из-за чего вклады организация возвращает только по предварительной заявке, а платежные поручения юридических лиц выполняются с задержкой. При этом банк подчеркивал, что испытывает сложности с ликвидностью, но неисполненных обязательств нет.ЦБ отозвал разрешение на работу у Мастер-банка 20 ноября. Отзыв лицензии привел к трудностям в обслуживании пластиковых карт у 260 финансовых организаций. В результате закрытия банка Агентству по страхованию вкладов придется выплатить вкладчикам рекордные 30 миллиардов рублей страхового возмещения.
