
Командование Армии США подписало соглашения о разработке нового конвертоплана ─ демонстратора технологий, который будет создаваться в рамках проекта JMR-TD, с четырьмя американскими компаниями. Как сообщает Jane's, контракты на первый этап разработки получили компании AVX Aircraft, Bell Helicopter, Karem Aircraft и Sikorsky.Стоимость подписанных соглашений не уточняется. По условиям контрактов, компании, участвующие в проекте JMR-TD, должны будут определить и проработать технологии, которые могут быть использованы при создании перспективной многоцелевой винтокрылой машины FVL (Future Vertical Lift). По окончании этого этапа Армия США выберет одну или несколько компаний, которые должны будут построить и испытать новую машину.Материалы по теме16:18 15 апреля 2013Летающий котопесСША приступили к созданию конвертоплана третьего поколенияОсновной целью программы JMR-TD является создание и испытание демонстраторов технологий. Впоследствии на основе полученных разработок американские военные сформулируют требования к перспективным винтокрылым машинам, которые будут использоваться вместо нынешних вертолетов UH-60 Black Hawk. Затем командование Армии США объявит тендер на разработку, производство и поставку в войска новых машин.Как ожидается, первые летные испытания демонстраторов конвертопланов и высокоскоростных вертолетов состоятся в 2017 году.В настоящее время известно, что Sikorsky, участвующий в проекте в консорциуме с авиастроительным концерном Boeing, намерен предложить Армии США высокоскоростной вертолет JMR-TD на базе опытного X2. Машина будет построена по соосной схеме и получит толкающий винт в хвостовой части. Предположительно, вертолет сможет совершать полеты на крейсерской скорости в 425 километров в час. Другие подробности проекта пока неизвестны. V-280 Изображение: Bell Helicopter  1/3AVX Aircraft предложит военным вертолет AVX JMR. Эта машина будет построена по соосной схеме с двумя толкающими вентиляторами в хвостовой части. Вертолет сможет совершать полеты на крейсерской скорости в 430 узлов (796,4 километра в час). Основные технические параметры вертолета пока неизвестны.В свою очередь Bell Helicopter предложит Армии США конвертоплан V-280 Valor. Конвертоплан сможет совершать полеты на крейсерской скорости в 518,6 километра в час, а боевой радиус машины составит до 1481 километра при перегоночной дальности до 3,9 тысячи километров. Отличительной чертой V-280 станут неподвижные двигатели (угол будут менять только плоскости вращения винтов) и V-образное хвостовое оперение.Какую именно машину намерена разработать компания Karem Aircraft, пока неизвестно. Ранее эта компания принимала участие в разработке беспилотного летательного аппарата вертолетного типа A160 Hummingbird.
