
В Лондоне впервые выставили два неизвестных портрета поэта Томаса Стернза Элиота. Работы, написанные Патриком Хероном, можно увидеть в Национальной портретной галерее. Об этом сообщает газета The Telegraph.Картины были написаны в 1947 году, однако потом почти на 20 лет они затерялись. Их нашла жена Херона в 1970-м году в доме художника в британском городке Сент-Айвс. Один из портретов по своему стилю ближе всего к кубизму. Другой, более реалистичный, был написан художником по памяти.Как отмечает издание, Херон с детства любил поэзию Элиота. В 1928 году между художником и поэтом завязалась переписка. Впервые они встретились в лондонском офисе Элиота. Тогда в городе были перебои с отоплением и чтобы согреться, поэт сидел в кабинете в пальто. Позднее Херон изобразил Элиота на одном из портретов именно в этом пальто. В своих воспоминаниях Херон описывал взгляд поэта как «самый умный взгляд во вселенной».Томас Элиот родился в 1888 году в США, однако большую часть жизни провел в Англии, где и скончался в 1965 году. Элиота причисляют к поэтам-авангардистам. С 1993 году вручается премия имени Элиота за лучший сборник новых стихотворений, впервые опубликованный в Великобритании или Ирландии. 
