
В правоохранительные органы Украины направлен запрос о том, чтобы запретить въезд в страну некоторым иностранцам. Автором запроса стал депутат Верховной Рады от правящей Партии регионов Олег Царев, полагающий, что на последние события в республике оказывают влияние зарубежные специалисты по протестной активности.О существовании такого запроса Царев сообщил в воскресенье, 8 декабря, через Twitter. Он также разместил там ссылку на соответствующий пост в Facebook. Однако затем указанный пост в Facebook, как сообщает украинская служба «Радио Свобода» был удален. На момент публикации данной заметки он оставался недоступен.Фотокопию депутатского запроса опубликовал немецкий политолог Андреас Умланд — один из тех, кто оказался в потенциальном «черном списке». В документе, адресованном Службе безопасности Украины, а также МИДу Украины, утверждается, что дестабилизация обстановки на Украине «носит спланированный характер». «Вызывают вполне резонные опасения участившиеся визиты зарубежных политтехнологов и специалистов по протестной активности, чья деятельность превращается в угрозу национальной безопасности», — пишет автор запроса.На основании этого он просит силовиков «рассмотреть вопрос о лишении права въезда в Украину» группы граждан. В прилагаемом списке упоминаются, в частности, граждане России Глеб Павловский, Станислав Белковский и Николай Гастелло, граждане США Брайан Финк и Мирон Василик, упомянутый Андреас Умланд (ФРГ), а также Михаил Саакашвили и Георгий Таргамадзе из Грузии.Подтверждения от самого Царева, что опубликованный Умландом документ является подлинным, пока не поступало.Материалы по теме19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюМежду тем в другой записи, которая доступна для просмотра, депутат называл некоторых из вышеупомянутых граждан. В посте под названием «Иностранные организаторы майданов» представитель правящей партии, в частности, утверждал, что гражданин США Брайн Финк якобы консультирует оппозиционные партии «Батькивщина» и «УДАР» и что он будто бы «продавливает в штабе оппозиции решение о захвате девяноста зданий, причем настаивает, чтобы захваты проходили в максимально жесткой форме, желательно с жертвами». Там же депутат называл фамилии Станислава Белковского, Николая Гастелло и Мирона Василика.Российский политолог Станислав Белковский уже отреагировал на претензии украинского парламентария. Он заявил РИА Новости, что на Украине бывает довольно часто, но к организации Майдана не имеет «ни малейшего отношения».Олег Царев, напомним, ранее утверждал, что готовившееся соглашение об ассоциации Украины с Евросоюзом (за его подписание выступают в настоящее время участники протестных акций в Киеве и других городах) противоречит украинской конституции. Он также выступал за присоединение республики к Таможенному союзу.На Украине с конца ноября проходят митинги в поддержку евроинтеграции и за отставку действующего руководства страны. Акции были спровоцированы отказом властей от подписания договора с Евросоюзом. Киев на этом фоне посетили ряд иностранных политиков, в частности, спикер литовского парламента Лорета Граужинене, побывавшая на Майдане Незалежности, а также экс-президент Грузии Михаил Саакашвили и бывший премьер Молдавии Влад Филат. Последние встретились с  лидером оппозиционной партии «УДАР» Виталием Кличко и выразили поддержку евроинтеграционным настроениям на Украине. В Киеве также побывала помощник госсекретаря США Виктория Нуланд.
