
Создатели порнографической пародии на роман «50 оттенков серого» заявили, что популярный роман не является субъектом авторского права. Таким образом они отреагировали на иск студии Universal, потребовавшей запретить распространение порнофильма, сообщает The Hollywood Reporter.Студия Smash Pictures, снявшая пародийный фильм, заявила в ответном судебном иске, что книжная трилогия «50 оттенков серого» должна быть признана общим достоянием. В качестве причины адвокат студии привел тот факт, что первый роман был основан на фанфиках (историях, созданных поклонниками по мотивам известных произведений) вампирской саги Стефани Майер «Сумерки», которые выкладывались в открытом доступе в интернете.Universal, получившая права на экранизацию книг писательницы Э.Л.Джеймс за пять миллионов долларов, ранее призвала суд приостановить выход порноверсии романа, назвав ее «целенаправленной попыткой обогатиться на репутации книги». Представитель студии заявил, что ответчику не удастся доказать отсутствие авторских прав на произведение.Роман «50 оттенков серого» был основан (как полагают в Smash Pictures — на 89 процентов) на фанфиках под общим названием «Властелины вселенной» («Masters of the Universe»), которые Эрика Леонард (настоящее имя Э.Л.Джеймс) опубликовала в период с 2009 по 2011 год на портале fanfiction.net. В правилах сайта вопрос перевода произведений авторов в общий доступ отдельно не оговаривается.4 марта на судебном заседании прошение Smash Pictures об отсрочке рассмотрения первоначального иска Univesal было отклонено.Эротический роман «50 оттенков серого» вышел в 2011 году. Книга, рассказывающая об отношениях миллиардера и студентки, разошлась тиражом в 40 миллионов экземпляров. Вскоре Э.Л.Джеймс написала еще две книги: «На пятьдесят оттенков темнее» и «На пятьдесят оттенков светлее».
