
У французских властей есть система, которая, как и американская PRISM, следит за интернет-пользователями. Об этом сообщает 4 июля газета Le Monde. Издание не раскрывает источников, из которых ему стало известно о системе.Газета указывает, что Главное управление по внешней безопасности Франции (DGSE) собирает данные, передаваемые между компьютерами внутри страны, а также передаваемые и принимаемые из-за границы. По данным издания, слежка ведется за пользователями корпораций Google, Facebook, Apple и Yahoo!, а также за телефонными переговорами граждан. Например, разведчики знают о пересланных электронных письмах и SMS-сообщениях.Вместе с тем, подчеркивает Le Monde, DGSE получает доступ не к содержимому сообщений, а только к метаданным — информации о том, кто, откуда и кому направлял послание. Слежка велась для борьбы с терроризмом, но фактически, отмечает издание, DGSE могла следить за всеми гражданами.Собираемые данные хранятся в штаб-квартире Главного управления по внешней безопасности в Париже, а их обработкой занимается суперкомпьютер. По данным издания, доступ к некоторым сведениям имели другие разведслужбы Франции и полиция. Как указывает французская газета, местные законы запрещают создание такой системы. Официально она не существует.Информация о системе слежки за французскими пользователями появилась на фоне скандала вокруг американской системы PRISM, позволявшей Агентству национальной безопасности США (АНБ) следить за интернет-пользователями всего мира. АНБ пояснила, что такая система предназначалась для борьбы с терроризмом.Руководство ряда европейских стран потребовало от Вашингтона объяснить, каким образом собирались данные интернет-пользователей и не были ли при этом нарушены их местные законы. В частности, президент Франции Франсуа Олланд в начале июля потребовал от АНБ «немедленно прекратить» следить за европейскими гражданами.
