
Родственники одной из 12 жертв стрелка из Адмиралтейства Аарона Алексиса подали в суд на правительство США и его подрядчиков. Об этом сообщает агентство Associated Press.Истцы утверждают, что власти страны косвенно причастны к смерти Мэри ДеЛоренцо Найт (Mary DeLorenzo Knight). По их мнению, массового убийства бы не произошло, если бы сотрудники военных ведомств не проигнорировали информацию о психическом расстройстве своего сотрудника.В качестве ответчика указаны ВМС США, министерство по делам ветеранов и два подрядчика, в том числе компания The Experts, которая наняла Алексиса. Родственники надеются получить от них 37,5 миллиона долларов. В американском правительстве пока отказались от комментариев.Аарон Алексис попал в здание Адмиралтейства по действующему пропуску. ВМС не лишили его допуска на военные объекты, хотя их подрядчику The Experts было известно о явном психическом расстройстве своего сотрудника, а также о том, что он нарушал общественный порядок и любил выпить. В августе 2013 года его пропуск на два дня заблокировали, однако затем ему снова разрешили посещать военные объекты США.В прессе также публиковались сообщения, что различные кадровые службы не получили полной информации об истории задержаний Алексиса из-за того, что полиция отказалась предоставить подробные сведения. Стало известно, что в 2004 году его арестовывали за причинение материального ущерба, в 2008 — за нарушение общественного порядка, а в 2010 — за то, что он прострелил потолок своей соседки.Материалы по теме18:48 17 сентября 2013Когда электрик слышит голосаБывший военнослужащий убил 12 человек в штабе ВМС США16 сентября 2013 года Аарон Алексис в здании Адмиралтейства США открыл беспорядочную стрельбу по преимущественно безоружным людям. Он успел убить 12 человек и ранить еще восьмерых прежде, чем его самого застрелила полиция. Впоследствии была найдена предсмертная записка Алексиса, в которой он объяснил, что на преступление его толкнуло «многомесячное облучение низкочастотными радиоволнами».
