
Австралия впервые официально признала, что обладатель двойного гражданства Бен Зигир, скончавшийся в 2010 году в тюрьме недалеко от Тель-Авива, работал на израильское правительство. Об этом со ссылкой на заявление австралийского министра иностранных дел Боба Карра (Bob Carr) сообщает Agence France-Presse.В то же время Карр отказался комментировать предположения о том, что «Заключенный Икс» сотрудничал с «Моссадом», пишет The Sydney Morning Herald. «Это не то, что я могу опровергнуть или подтвердить», — заявил он.Материалы по теме20:59 18 февраля 2013Без суда и имениВ Израиле разгорелся скандал вокруг загадочной жизни и смерти агента «Моссада»Бен Зигир родился в Австралии, но около 2000 года окончательно переехал в Израиль, получив второе гражданство. В 2010 году он был помещен в особо охраняемую тюрьму «Аялон» недалеко от Тель-Авива. Там Зигир содержался в обстановке полной секретности и даже его охранники не знали его настоящего имени, из-за чего он в прессе получил прозвище «Заключенный Икс». Там в декабре того же года он покончил с собой, повесившись, несмотря на усиленный контроль за его камерой.Долгое время никаких подробностей этого происшествия не раскрывалось, однако в начале 2013 года в австралийской прессе были опубликованы сведения о том, что «Заключенный Икс» был австралийским гражданином Беном Зигиром и работал на «Моссад». В частности, подозрительным в его поведении казалось то, что, уже получив израильское гражданство, он несколько раз возвращался в Австралию и менял имена, получая на них новые паспорта. В качестве прикрытия, как сообщалось, он работал в европейской компании, которая экспортировала электронику в различные арабские страны, а также в Иран.По предположениям австралийской и арабской прессы, Зигир был арестован после того, как он начал сотрудничать с разведками других стран, кроме Израиля.Израильское правительство в феврале 2013 года признало существование «Заключенного Икс». Власти страны утверждают, что Бен Зигир имел доступ к адвокатам, медицинской и психологической помощи, а его родственники были уведомлены о его аресте. Более того, он якобы сам согласился на то, чтобы его имя было засекречено.
