
Участницу группы Pussy Riot Марию Алехину, отбывающую наказание в колонии, переведут из одиночной камеры в отряд, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката Ирину Хрунову. «Это может случиться в ближайшее время», — заявила Хрунова.Как рассказала представительница Марии Алехиной, ее подзащитная не хочет перевода в другую колонию, поскольку у нее «уже сложились определенные отношения с администрацией колонии».Утром 3 апреля «Коммерсантъ» написал, что прокуратура потребовала перевести Марию Алехину в другую колонию. В действительности прокуроры просто установили, что осужденная незаконно дважды помещалась в «безопасное место» на 90 дней. Как говорится в пресс-релизе ведомства, изолировать осужденного можно на срок, не превышающий полутора месяцев.«В случае безуспешности принятых мер по обеспечении личной безопасности осужденного начальником ИУ принимается решение о его переводе в другое исправительное учреждение», — отмечается в сообщении. Вероятно, на основании этого сообщения «Коммерсантъ» сделал вывод, что прокуратура потребовала перевести Алехину в другое исправительное учреждение. В прокуратуре пояснили, что лишь потребовали устранить нарушение закона.Марию Алехину перевели в «безопасное место» (одиночную камеру) в ноябре 2012 года в связи с тем, что у нее произошел конфликт с членами отряда, которые имели несколько судимостей. Сообщалось, что Нонна (Валентина) Иванова и Алена Кочур предлагали Алехиной беспричинно объявить голодовку, а ее отказ сочли оскорблением. «Да, в адрес Алехиной с моей стороны были угрозы», — подтверждала «Новой газете» сама Кочур.«Мне кажется, ей из безопасного места лучше не выходить. Потому что не я, так другая, не другая, так третья. Что-то могут с ней сделать. Потому что зона наслышана о ней. Может быть, это совсем не так, а человек судится по наслышкам. В нашей зоне ей жизни не будет. Тут много народу, и все против нее, все», — утверждала Иванова.Мария Алехина отбывает двухлетний срок за выступление в храме Христа Спасителя. В феврале 2012 года группа Pussy Riot исполнила там песню «Богородица, Путина прогони». Другая участница группы Надежда Толоконникова также содержится в колонии. Третья осужденная по этому делу — Екатерина Самуцевич — отбывает условный срок.
