
В ночь перед выборами московского мэра и после них столичный метрополитен будет работать на час дольше — до двух часов ночи. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявили в пресс-службе московского метро.Изменения графика в ночь с 7 на 8 и с 8 на 9 сентября связаны с празднованием Дня города, который отмечают в Москве в первую субботу сентября. Большинство праздничных мероприятий в столице должно состояться 7 сентября, но торжества продолжатся и 8 числа — в единый день голосования.В выборах мэра, которые 8 сентября будут проводиться в российской столице впервые за десять лет, участвуют шесть кандидатов. В их числе исполняющий обязанности градоначальника Сергей Собянин, который баллотируется как самовыдвиженец при поддержке «Единой России», и пятеро представителей политических партий — Алексей Навальный (РПР-ПАРНАС), Иван Мельников (КПРФ), Михаил Дегтярев (ЛДПР), Николай Левичев («Справедливая Россия») и Сергей Митрохин («Яблоко»).
