
Адвокаты бывшего главы «Менатеп» Платона Лебедева подали жалобу в Верховный суд РФ с требованием о его условно-досрочном освобождении. Об этом в среду, 3 декабря, сообщает пресс-центр Ходорковского и Лебедева.В жалобе адвокаты просят отменить решения архангельских судов, отказывавших их клиенту в условно-досрочном освобождении. Защитники называют все эти решения незаконными и необоснованными.В частности, адвокаты считают, что Архангельский областной суд формально подошел к рассмотрению постановления Верховного суда России, уже признававшего в рамках надзорного производства незаконность использования нежелания осужденного признавать вину в качестве повода для отказа в УДО.Защита отмечает, что, получив это постановление, областной суд исключил спорную формулировку из принятого нижестоящей инстанцией решения, в остальном оставив его текст без изменений и подтвердив правомерность отказа Лебедеву в досрочном освобождении. Законность решения суд обосновал наличием у Лебедева взысканий и его отказом добровольно погасить ущерб. Эти доводы суда адвокаты также считают несостоятельными.Лебедев и бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский сейчас отбывают сроки по двум уголовным делам в их отношении. В рамках первого из них суд в 2005 году приговорил предпринимателей к девяти годам колонии за экономические преступления. В 2010 году этот срок был продлен им обоим до 13 лет в рамках дела о хищении нефти ЮКОСа. С учетом проведенного под арестом времени и либерализации уголовного законодательства осужденные должны выйти на свободу в 2014 году.
