
Гражданин США Алан Гросс (Alan Gross), приговоренный на Кубе к 15 годам тюрьмы и отбывший 4 года заключения, написал личное письмо президенту США Бараку Обаме с просьбой освободить его. Об этом 3 декабря сообщаетAgence France-Presse.В письме, направленном через американское посольство на Кубе, Гросс жалуется на то, что его страна покинула его, а также указывает на то, что его мать и дочь больны раком, а его жена была вынуждена продать их дом в Мэриленде.Гросс заявляет также о несправедливости того, что, несмотря на «чрезвычайные меры», которые власти США принимают для освобождения американских граждан из заключения за границей, его случай так и не был рассмотрен лично президентом.Представитель Белого дома, комментируя письмо Гросса, заявил, что Обама «участвует» в попытках американских властей освободить мужчину. В Белом доме рассказали, что неоднократно посылали властям Кубы прошения об освобождении, которое является «залогом конструктивных отношений США и Кубы». Видел ли сам Обама письмо Гросса, в Белом доме не уточнили.Ранее, в мае 2013 года, окружной суд Колумбии отказался рассматривать иск Алана Гросса, требовавшего 60 миллионов долларов от правительства США и DAI. Претензии Гросса были основаны на том, что поводом для его ареста стала его работа в рамках программы американского федерального Агентства по международному развитию (USAID).Алан Гросс был арестован на Кубе в 2009 году по обвинению в шпионаже. Его обвинили в том, что он, работая в Еврейском центре на Кубе и занимаясь обеспечением доступа в интернет в рамках одной из программ USAID, незаконно ввозил на Кубу спутниковое оборудование.Гросс приговорен к 15 годам тюрьмы. По словам его родственников, в заключении состояние его здоровья сильно ухудшилось. Кубинские власти, однако, это отрицают. Вашингтон неоднократно пытался добиться освобождения Гросса, однако пока эти попытки ни к чему не привели.
