
Центральная клиническая больница расторгла договор о проведении гражданской панихиды по оппозиционеру Александру Долматову, покончившему с собой в Нидерландах. Об этом «Ленте.ру» заявил Дмитрий Нечаев, доверенное лицо матери Долматова. Панихида должна была состояться в среду 6 февраля, с 10 до 12 часов.Причины отказа в панихиде не сообщаются. Нечаев уточнил, что он разговаривал не с самой ЦКБ, а с фирмой, которая занимается организацией похорон Долматова в России.Тело Александра Долматова было доставлено в Москву 3 февраля. Гроб сопровождал Нечаев и его подруга, при этом в аэропорту их встречали сотрудники ФСБ и управления МВД по борьбе с экстремизмом.Долматов, активно участвовавший в деятельности «Другой России», покинул страну летом 2012 года, попросив политического убежища в Нидерландах. Голландские власти отказали ему в убежище 13 января, переведя из центра для беженцев в депортационный центр в Роттердаме. Там спустя четыре дня он покончил с собой.Адвокат оппозиционера позже заявил, что, по его мнению, самоубийство Долматова не связано с отказом в предоставлении убежища. В то же время знакомые Долматова опубликовали его предсмертную записку, адресованную матери. В тексте записки он сообщил, что уходит, «чтобы не возвращаться предателем», и попросил отвезти его тело на родину.Во фрагментах официальных бесед Долматова с голландскими полицейскими выяснилось, что сотрудники ФСБ дважды пытались завербовать молодого человека, но он оба раза отказался.
