
Ввести квоты на молочную продукцию из Белоруссии в России невозможно. Об этом заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс». Он пояснил, что квотирования «не может в принципе быть», так как обе страны входят в Таможенный союз (третьим его участником является Казахстан).Вместе с тем Медведев предложил проанализировать ситуацию с белорусскими товарами на российском рынке, согласившись с тем, что «нужно конкурировать честно».Просьбу ввести квоту в объеме два миллиона тонн в год на белорусские молокопродукты высказал губернатор Воронежской области Алексей Гордеев, сообщает РИА Новости. По словам Гордеева, из семи миллионов тонн молочной продукции Белоруссия поставляет в Россию четыре миллиона тонн. Он пожаловался на то, что молочная продукция из Белоруссии занимает 25 процентов российского рынка, и эти преимущества созданы искусственно за счет жесткой финансовой политики. Гордеев призвал власти обеспечить стабильные цены на молоко.В свою очередь, Медведев подчеркнул, что правительство не может пойти на прямое регулирование цен на молоко. В то же время он согласился, что власти могут определить некие индикативные цены, и попросил антимонопольную службу проработать этот вопрос.В конце августа в Роспотребнадзоре объявили о замечаниях к качеству белорусских молочных продуктов, в том числе молоку, творогу и сливочному маслу. Деловые СМИ отмечали, что претензии российского ведомства возникли на фоне конфликта калийных производителей «Уралкалия» и «Беларуськалия».
