
Участники телевизионного марафона, посвященного теме вязания, не смогли установить рекорд скорости производства свитера. Весь процесс – от стрижки овцы до примерки готового изделия – занял восемь часов и 33 минуты, сообщает UPI.По словам организаторов мероприятия, вязальщики не сумели справиться быстрее из-за особенностей качества шерсти: в нынешнее время года она тяжелее и маслянистее, чем, например, летом. Оргкомитет марафона не исключил, что вязальщики попробуют повторить попытку побить действующее достижение скорости вязания свитера «от овцы до человека».Рекорд скорости вязания свитера принадлежит команде из Австралии. Вязальщики справились с работой (как и норвежцы, они сначала стригли овцу, затем делали пряжу, а после этого вязали) за четыре часа и 51 минуту.Вязальный марафон проводил норвежский телеканал NRK, который уже не в первый раз проводит подобные эфиры (ранее канал запускал 12-часовую передачу про дрова, а также транслировал плавание круизного судна на протяжении 134 часов). В рамках программы, стартовавшей вечером в пятницу, 1 ноября, был не только связан свитер, но и показано шоу, во время которого зрителям рассказывали о секретах вязания. Вязальный марафон длился 12 часов.
