
Бывший председатель Всемирного банка Роберт Зеллик (Robert Zoellick) возглавил совет международных консультантов Goldman Sachs. Об этом сообщается в пресс-релизе финорганизации.На своей новой должности Зеллик будет руководить деятельностью 17 экспертов. В задачи совета входит консультирование клиентов банка по политическим и экономическим вопросам.Роберт Зеллик ушел с должности председателя Всемирного банка в связи с истечением пятилетнего срока полномочий в июне 2012. Тогда же стало известно, что он будет работать в Гарвардском университете, в частности, в Центре Белфера по международным отношениям, и Петерсоновском институте международной экономики.В начале августа Зеллик присоединился к команде тогдашнего кандидата в президента Митта Ромни — бывшего главу ВБ назначили ответственным за обеспечение национальной безопасности. СМИ восприняли этот шаг как знак того, что Зеллик займет должность Госсекретаря в случае победы кандидата от республиканцев (Ромни проиграл выборы).Зеллик был назначен на пост председателя Всемирного банка в 2007 году. До этого он занимал должность вице-президента Goldman Sachs. 
