
При пожаре в одной из высоток комплекса «Грозный-Сити» никто не пострадал, сообщает РИА Новости со ссылкой на МЧС и МВД России. В тушении огня принимают участие около 16 пожарных расчетов и более 100 пожарных.Материалы по теме19:19  3 апреля 2013«Грозный-Сити» в огнеВ столице Чечни загорелся небоскребПрибывшие на место сотрудники полиции оцепили территорию комплекса. По предварительным данным, горит обшивка здания. Судя по фотографиям с места происшествия, огонь охватил все этажи 40-этажного небоскреба. Как отмечает «Интерфакс», горящее здание называется «Олимп», его высота составляет 145 метров.В этой высотке расположены гостиничные номера, а также жилые апартаменты. Ранее некоторые СМИ сообщали, что в горящем здании находится квартира, подаренная Рамзаном Кадыровым французскому актеру Жерару Депардье, однако эта информация не подтвердилась — по данным НТВ, квартира Депардье находится в соседнем здании.Спасатели эвакуировали людей из расположенных рядом с горящим зданием строений. О причинах пожара на данный момент никакой информации нет. На место происшествия прибыли руководители МВД Чечни.
