
Ученые установили, что минимальное время, которое нужно человеку для того, чтобы узнать знакомое лицо, составляет 360–390 миллисекунд. Работа опубликована в журнале Frontiers in Psychology.Участникам исследования демонстрировали фотографии знаменитостей, перемешанные с фотографиями малоизвестных моделей. Узнав на фотографии Билла Гейтса или Бреда Пита, добровольцы должны были поднять палец, находящийся на сенсорной подложке, подключенной к компьютеру.Эксперимент проводили в двух вариантах, один из которых был особенно сложным для участников: время на реакцию было сокращено до минимума, а правильные и неправильные ответы комментировались громкими звуковыми сигналами.Сопоставив результаты двух вариантов эксперимента и проведя статистический анализ, ученые установили, что быстрее чем за 360 миллисекунд человек узнать знакомое лицо не способен. В то же время для большинства участников 400 миллисекунд было достаточно для того, чтобы справиться с заданием.Во введении к результатам эксперимента ученые указывают, что подобные исследования проводились уже неоднократно. Однако, на этот раз авторам, по их словам, удалось измерить именно минимальное время реакции. Предыдущие формы постановки эксперимента, указывают они, приводили к сдвинутым результатам, вызванным, например, желанием участников «подумать» и убедиться в правильности своего ответа.Недавно ученые в прямом электрофизиологическом эксперименте установили у человека локализацию зоны коры, ответственную за распознавание лица. Ее электрическая стимуляция приводила к тому, что черты лица, на которое смотрит участник эксперимента, субъективно искажались.
