
Прокуратура Адмиралтейского района Санкт-Петербурга вернула в полицию материалы дела о вандализме в музее Набокова. Подробности хода расследования приводятся на сайте СПбГУ, частью факультета филологии которого является музей.Материалы дела были возвращены в первый отдел полиции УМВД России по Адмиралтейскому району города для проведения дополнительной проверки. Ранее полицейские не нашли события преступления в брошенной в окно музея-квартиры Набокова бутылке и вынесли постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. Постановление было отменено прокуратурой.Ночью 9 января в окно музея на Большой Морской улице бросили бутылку с запиской. Сайт СПбГУ приводит цитату из содержания записки: «Нет педофилии ни в каком её проявлении!» Ранее сообщалось, что там также присутствовала цитата из Ветхого Завета «на тему блуда». Уголовное дело было возбуждено по статье 214 УК РФ (вандализм).Нападение стало первым в череде подобных актов вандализма. Так, 29 января на стене музея появилась надпись «педофил». 20 февраля аналогичная надпись появилась на одной из стен музея-усадьбы Владимира Набокова в селе Рождествено Ленинградской области. О причастности к актам вандализма против музея Набокова заявил в письме «Фонтанке.ру» один из самопровозглашенных «казаков Петербурга», которые ранее добились отмены моноспектакля по набоковской «Лолите» в галерее современного искусства «Эрарта».
