
Ковер из коллекции галереи Коркоран в Вашингтоне, США, продан на аукционе Sotheby's за 33 миллиона долларов, сообщает The Washington Post. Цена, которую согласился заплатить за лот анонимный покупатель, является рекордом для ковров.Эстимейт для ковра персидской работы составлял 5-7 миллионов долларов. Ковер датирован первой половиной XVII века.Галерея Коркоран приняла решение продать несколько ковров из своей коллекции в связи с тем, что их хранение обходится галерее слишком дорого. В то же время в галерее Коркоран нет специалистов в области персидских ковров, поэтому решение о продаже было принято легко, отметил представитель галереи. Деньги, вырученные от продажи, поступят в специальный фонд галереи, созданный для пополнения коллекции.Всего галерея выставила на Sotheby's 25 ковров, практически все они были проданы с существенным превышением эстимейта. Так, персидский ковер, чья стоимость оценивалась не более чем в 1,2 миллиона долларов, был продан за 4,6 миллиона.
