
В столице Катара Дохе в понедельник, 7 октября, был торжественно открыт масштабный проект британского художника Дэмиена Херста «Волшебное путешествие» — аллея из 14 бронзовых скульптур. Как пишет The New York Times, скульптуры разместились перед центром здоровья матери и ребенка Sidra Medical and Research Center, который должен открыться в 2015 году.Скульптуры представляют процесс внутриутробного развития плода — от зачатия до рождения. Так, первые работы  изображают эмбрион, а последняя высотой 14 метров — мальчика, готового к рождению.Работы Херста доставлялись в Доху на протяжении несколько недель, однако то, как они выглядели, держалось в секрете. Скульптуры были накрыты тентами, которые опустили только в день официального открытия аллеи.Проект Херсту, задуманный еще в начале 2000-х, был заказан катарскими властями, главой Катарского управления музеями Аль-Маяссой-бинт-Хамад-бин-Халифа-аль-Тани, покровительницей современного искусства. В 2005 году она впервые увидела рисунки Херста с эскизами скульптур.Произведения Херста, по данным издания, стоили около 20 миллионов долларов. Изготовление скульптур в общей сложности весом 216 тонн заняло три года.Во вторник, 8 октября, в Дохе открывается ретроспектива Дэмиена Херста «Relics» на площадке Al Riwaq, недалеко от Музея исламского искусства, открывшегося в 2008 году. На выставке самого дорогого британского художника будет представлена знаковая работа для его творчества «Физическая невозможность смерти в сознании живущего» (чучело акулы в формальдегиде).
