
В Екатеринбурге молодого человека, проходившего стажировку на должность повара, заподозрили в убийстве наставника. Об этом 2 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Убийство было совершено в ночь на 1 апреля в кафе на Инженерной улице (издание «Уралинформбюро» уточняет, что речь идет о кафе «Химмаш»). По версии следствия, у 23-летнего стажера сложились неприязненные отношения с 54-летним поваром. Дождавшись, когда наставник уснет на рабочем месте, молодой человек нанес ему несколько ударов по голове топором для рубки мяса.Подозреваемый задержан, в ходе допроса он признал свою вину. По информации газеты «Комсомольская правда», стажер пояснил, что наставник постоянно придирался к нему и изводил упреками. Молодому человеку предъявят обвинение по 105-й статье УК РФ (убийство).В начале марта «Комсомольская правда» писала, что кафе «Химмаш» было на два месяца закрыто Роспотребнадзором за антисанитарию. На кухне заведения нашли обувь и верхнюю одежду сотрудников, а также живую курицу в клетке. Для уборки туалета использовался тот же инвентарь, что и для всех остальных помещений. В кафе работали люди без медицинских книжек, они не соблюдали личную гигиену и курили на рабочих местах.
