
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов поддержал идею введения в 2014 году для школьников обязательного выпускного экзамена по литературе. По данным «Интерфакса», министр заявил 3 октября, что ведомство «обязательно проработает эту инициативу».В то же время Ливанов напомнил, что в ЕГЭ по русскому языку уже есть часть, «связанная с сочинением и изложением».Во время состоявшегося 2 октября заседания президентского Совета по культуре и искусству президент Владимир Путин назвал вопрос о выпускном сочинении «очень важным».С инициативой вернуть в школы экзамен по литературе выступил  член совета Карен Шахназаров. Кроме того, режиссер предложил ввести курс классической русской литературы во всех средних и высших учебных заведениях, в том числе по техническим специальностям.Писатель Алексей Варламов, также член совета по культуре, в свою очередь подчеркнул, что экзамен должен быть не в форме теста, а в виде «полноценного сочинения», а также предложил сделать экзамен по литературе обязательным при поступлении в какие бы то ни было вузы.В июне 2013 года вернуть в школы выпускное сочинение уже предлагал комитет Госдумы РФ по образованию. В настоящее время экзамен по литературе проходит в формате ЕГЭ. В одной из его частей требуется написать сочинение на заданную тему объемом не менее 200 слов, а также дать подробные ответы на вопросы о литературных произведениях.До введения в 2009 году обязательного ЕГЭ по окончании 11 класса школьники сдавали экзамен по литературе и русскому языку в виде сочинения. Формат ЕГЭ неоднократно критиковали за формальную оценку знаний. Кроме того, экзаменационные задания регулярно заранее попадали в интернет.
