
Тамерлан Царнаев, один из предполагаемых организаторов теракта в Бостоне, увлекался литературой о превосходстве белой расы. Об этом 5 августа пишет BBC News, чьи журналисты пообщались с друзьями убитого.Читая книги и статьи, Царнаев-старший делал пометки о том, что «Гитлер был прав», отмечает издание. Какую именно литературу читал предполагаемый террорист, BBC News не уточняет.Журналистам удалось выяснить, что Царнаев также читал материалы о массовых убийствах. В частности, его интересовали мотивы преступников.Кроме того, ему нравились статьи, в которых утверждалось, что за терактами 11 сентября и взрывами в Оклахоме 1995 года стоят американские спецслужбы. Помимо этого он изучал материалы о том, как американские беспилотники убивают мирных граждан, а также о заключенных в Гуантанамо.Американские власти считают Тамерлана Царнаева идеологом взрывов в Бостоне. В частности, об этом заявлял в показаниях его брат Джохар. При этом он пояснил, что взрывы стали местью американцам за войны в Ираке и Афганистане. Также российские спецслужбы предупреждали американских коллег о возможной причастности Тамерлана к радикальным исламистам.Двойной теракт во время Бостонского марафона произошел в апреле 2013 года. В результате погибло три человека, около 260 получили ранения. В организации взрывов власти США заподозрили братьев Царнаевых. Тамерлан погиб во время задержания, Джохара удалось арестовать.
