
Адвокат Леонида Развозжаева Вячеслав Иванец заявил, что не пытался передать телефон своему клиенту, находящемуся в СИЗО. Об этом сам юрист во вторник, 5 февраля, написал в ЖЖ.Ранее ГУ ФСИН по Иркутской области распространило сообщение, согласно которому Иванец был задержан при попытке пронести телефон Развозжаеву. Адвокат якобы не сдал свой мобильный на пропускном пункте, когда шел на встречу к подзащитному. Отмечалось, что против юриста могут возбудить административное дело по статье 19.12 КоАП («передача либо попытка передачи запрещенных предметов лицам, содержащимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, следственных изоляторах или изоляторах временного содержания»).«Сообщаю, что никакого задержания, а также административного протокола в действительности не было и быть не могло», - написал Иванец. По его словам, забытый в кармане пальто телефон администрация СИЗО «истолковала как попытку проноса чего-то куда-то», а административный протокол «с радости» оформить забыла. Тем не менее телефон у Иванца забрали.Иванец заявил, что подал в ГУ ФСИН Иркутской области жалобу на незаконные действия по изъятию принадлежащего ему имущества. Он отметил, что в памяти аппарата содержатся персональные данные его клиентов.Кроме того, Иванец предположил, что вся история с телефоном может быть провокацией. Подозрительным ему показался тот факт, что в момент прохода через КПП рамка металлоискателя не сработала ни на телефон, ни на массивную связку ключей.Активист «Левого фронта» Леонид Развозжаев был арестован в конце октября 2012 года, после выхода в эфир фильма НТВ «Анатомия протеста-2». Его обвинили в подготовке массовых беспорядков в России. Вместе с ним по делу проходят оппозиционеры Сергей Удальцов и Константин Лебедев. Удальцов находится под подпиской о невыезде, а Лебедев - в СИЗО.По версии следствия, Развозжаев явился с повинной. Оппозиционер же утверждает, что сотрудники российских спецслужб похитили его на Украине, доставили в Россию и под давлением заставили дать признательные показания.Развозжаев также является фигурантом дела о незаконном пересечении российско-украинской границы.В Иркутскую область оппозиционера перевели из Москвы в середине января для расследования дела о грабеже, совершенном им в 1997 году в Ангарске. Дело было закрыто за сроком давности, однако Развозжаеву потребовалась госпитализация, и поэтому время его нахождения в иркутском СИЗО было продлено.
