
В украинском МВД заявили, что к 8 утра по местному времени (10 часов по Москве) милиция еще никого не задержала по делу о сносе памятника Ленину в центре Киева. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Шевченковского райуправления ГУ МВД Украины в Киеве.Ранее о задержании активистов сообщил народный депутат от оппозиционной партии УДАР Валерий Карпунцов. По его словам, милиция задерживала людей, которые не участвовали в сносе, а «просто стояли рядом и возмущались режимом «Сталина — Ленина». При этом депутат не уточнил количество задержанных, а также не раскрыл источник информации.По факту сноса памятника милиция ранее возбудила дело по статье «массовые беспорядки». По данным МВД, памятник снесли активисты националистической партии «Свобода». Один из членов партии Игорь Мирошниченко подтвердил, что в сносе участвовали «свободовцы». В то же время лидер партии Олег Тягнибок назвал разрушение памятника «бессмысленным самоубийством».Памятник снесли вечером 8 декабря во время многотысячных акций протеста, которые прошли в центре Киева. В тот же день оппозиционеры построили баррикады вокруг администрации президента и здания правительства.
