
Национальное статистическое бюро Китая поймало властей района Лулян (Luliang) юго-западной провинции Юннань (Yunnan) на завышении экономической статистики. Об этом 5 сентября сообщило государственное новостное агентство «Синьхуа».Районные власти заставляли местных бизнесменов указывать завышенные показатели по росту промышленного производства. В 2012 году 28 ведущих компаний отчитались о производстве продукции на 1,03 миллиарда долларов США, в то время как в реальности объем производства был ниже более чем в 2,5 раза. За первые шесть месяцев 2013 года 25 производств сообщили о сбыте продукции на 457 миллионов долларов, в то время как статистики подтвердили реализованных заказов лишь на 200 миллионов.Материалы по теме20:04 14 августа 2013Китая на всех не хватитРазвивающиеся страны утратили статус главной опоры мирового экономического роста14:12 11 июля 2013И сдирали кожу живьемО китайских традициях борьбы с коррупцией12:19 26 июня 2013Ложь китайских масштабовФальсификация статистики в КНР стала проблемой международного уровняПомимо завышения данных по промпроизводству местные власти искусственно преувеличивали показатели по инвестициям. В компаниях заявили проверяющим органам, что завышенная статистика помогала получить выгодные банковские кредиты и способствовала меньшему вниманию со стороны властей.Национальное бюро статистики не стало раскрывать мотивы чиновников, однако известно, что карьерный рост зависит от местных экономических индикаторов. Таким образом, раздутая статистика должна была позволить чиновникам быстрее продвинуться по службе.Для того, чтобы избежать вмешательства местных властей в сбор статистических данных, Бюро в феврале 2012 года запустило единую систему под своим контролем, доступом к которой обладают свыше 700 тысяч предприятий.Завышение китайским бизнесом и чиновниками ключевых экономических индикаторов не раз становилось объектом критики со стороны экспертного сообщества. Западные финансовые институты ведут собственный учет китайской экономики.
