
В австралийском штате Квинсленд полиция арестовала грабителя, который вломился в дом в купальнике, передает Associated Press.Женщина, чье имя не указывается, вернулась домой и стала свидетелем необычной сцены — у бассейна отдыхал  мужчина, одетый в купальник ее соседки. В руках у него была чашка кофе. Потерпевшая вызвала полицию.Старший констебль полиции Рассел Паркер рассказал, что женщина узнала купальный костюм, так как они покупали его вместе с соседкой. Грабитель сообщил, что вломился в дом потерпевшей для того, чтобы вернуть ей две куртки, украденные им в предыдущий день. Больше никаких комментариев по поводу своего необычного поведения он не давал.Возвращать украденное, пусть и таким необычным способом — идея не новая. В сентябре 2013 года магазин в Теннеси, ограбленный 11 лет назад, получил записку с извинениями и денежную компенсацию. В письме было указано. что тот, кто ее написал, украл когда-то 300 долларов и пиво и хочет выплатить компенсацию — 400 долларов.
