
Интернет-гигант Yahoo! купил компанию Xobni, производителя ряда почтовых приложений. Об этом сообщается в блоге Xobni.Разработчики подчеркивают, что ближайший год их сервисы продолжат работу, хотя возможности оплатить премиум-продукты больше не будет. Команда Xobni переедет в офис Yahoo! и займется внедрением своих технологий в продукты компании.Как сообщает All Things Digital со ссылкой на анонимные источники, стоимость сделки составила от 30 до 40 миллионов долларов. Официально финансовые подробности не раскрываются.Покупка Xobni — вторая сделка Yahoo! за последнюю неделю. 2 июля компания объявила о покупке сервиса Qwiki, позволяющего создавать короткие фильмы из видео, фотографий и музыки, хранящихся на айфоне. По данным СМИ,  Yahoo! заплатила за сервис от 40 до 50 миллионов долларов.Материалы по теме19:05 21 мая 2013Будем покупать молодыхYahoo! приобрел Tumblr за миллиард долларовЗа последние месяцы Yahoo! приобрела еще ряд сервисов, одновременно закрывая свои продукты, утратившие актуальность. Наиболее громкой покупкой интернет-гиганта стал блогохостинг Tumblr, за который компания заплатила 1,1 миллиарда долларов.Компания Xobni была запущена в 2006 году. Ее название происходит от слова «Inbox» («Почтовый ящик»), написанного задом наперед. Компания, в частности, выпустила приложения для iPhone и Android, которые «вытаскивают» из почтовых переписок контакты и собирают всю доступную информацию о них.
