
Украина в случае формального подхода России к двустороннему сотрудничеству может отказаться поддержать «Газпром» в пиковые периоды, когда важно сохранить объемы газового транзита в Европу. Об этом вице-премьер Украины Юрий Бойко заявил 5-му каналу.«Мы уже им плечо свое не подставим, потому что если будет формальный подход с их стороны, такой же формальный подход будет и с нашей стороны», — заявил Бойко.Вице-премьер уточнил, что Киев всегда страховал «Газпром» в пиковые периоды, и концерн за счет этой поддержки выполнял свои контрактные обязательства. Без страховки Украины вся полнота ответственности за транзит топлива в Европу будет лежать на «Газпроме», предупредил Бойко.Материалы по теме20:07 30 октября 2013Спор богатого с бедным«Газпром» пообещал Украине тяжелую жизньТакже министр отметил, что вопрос с задолженностью Украины за российский газ «практически решен».Об украинском долге за российский газ стало известно в конце октября. Как заявил глава «Газпрома» Алексей Миллер, Киев не оплатил августовские поставки на 882 миллиона долларов. При этом стороны ранее подписали дополнительное соглашение, позволяющее Украине перечислить оплату до 1 октября, но деньги так и не поступили.Тогда же Миллер пригрозил Киеву, что в случае нарушения условий оплаты концерн может ввести систему предоплаты. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поддержал это решение, отметив, что ситуация серьезная. Его украинский коллега Николай Азаров, напротив, заявил, что вопрос долга не является критичным.
