
Сайт коллективного финансирования Kickstarter подвел итоги 2012 года. Согласно им, в ушедшем году пользователи Kickstarter охотнее всего перечисляли средства на игровые проекты: на них собрали более 83 миллионов долларов. Всего игры, размещенные на Kickstarter, в 2012 году поддержали более полумиллиона человек.Стоит отметить, что при этом лишь около трети всех игр, которые были размещены в 2012 году на Kickstarter, в итоге были успешно профинансированы. Как пишут представители сайта, всего в этом году на нем было размещено 2796 игровых проектов, а успеха добились лишь 911 из них.Ключевыми игровыми проектами, которые были профинансированы на Kickstarter в 2012 году, стали Double Fine Adveture от Тима Шефера (с него началась эпоха крупнобюджетных игр на сайте), Wasteland 2 от Брайана Фарго и Project Eternity, который представила на сайте студия Obsidian.В 2012 году пользователи также собрали через Kickstarter средства для разработки таких игровых устройств, как шлем-стереовизор Oculus Rift и консоль Ouya, которая работает на базе Android.Всего в 2012 году на проекты Kickstarter было перечислено 313 миллионов долларов. Второй по успешности после игр стала категория "Фильмы и видео" - на проекты из нее было перечислено 57 миллионов.Сайт коллективного финансирования Kickstarter существует с 2009 года. С его помощью люди могут представить на суд общественности свои новые проекты, а пользователи сайта, в свою очередь, могут перечислить деньги на их разработку и производство. В настоящее время на Kickstarter существуют 13 категорий проектов - от игр до еды, театра и танцев.
