
В Москве объявлены лауреаты специальных почетных премий «Золотая маска». Об этом сообщается на сайте фестиваля. Награду за выдающийся вклад в развитие театрального искусства в сезоне 2012/2013 получат режиссеры Галина Волчек, Марк Захаров, актеры Олег Басилашвили, Нина Ургант, Анна Кузьмина, Георгий Обухов, Кларина Шадько и дирижер из Эстонии Эри Клас.Приз «За поддержку театрального искусства России» был присужден заместителю губернатора Тамбовской области Сергею Чеботареву и компании «Академсервис». Награды будут вручены их обладателям во время торжественной церемонии награждения лауреатов конкурсных номинаций. Она состоится 18 апреля 2014 года в Большом театре.Также секретариат Союза театральных деятелей 9 декабря утвердил состав жюри премии «Золотая маска». Судейских коллегии, по традиции, будет две. Жюри драматического театра в 2014 году возглавит режиссер Адольф Шапиро. Также в него войдут актеры Игорь Гордин, Полина Кутепова, Ирина Пегова, Сергей Дрейден, режиссеры Клим, Юрий Муравицкий, Олег Рыбкин, Руслан Кудашов, художники Максим Исаев, Анатолий Шубин и критик Елена Дьякова. В состав жюри музыкального театра, которое возглавит композитор Леонид Десятников, войдут хореографы Анна Абалихина и Альберт Галичанин, критики Павел Гершензон, Вадим Журавлев, Сергей Ходнев, режиссер Нина Чусова, балерина Мария Александрова, оперная певица Лариса Гоголевская, дирижер Фабио Мастранжело и другие.Номинанты «Золотой маски» были объявлены 14 ноября 2013 года. Список претендентов на получение главной театральной премии в сезоне 2012/2013 включает в себя более 200 имен.Премия «Золотая маска» вручается в Москве ежегодно с 1993 года за лучшие работы во всех видах театрального искусства всех жанров (драма, опера, балет, кукольный театр, эксперимент и другие). Помимо основной программы, во время фестиваля «Золотая маска» ежегодно вне конкурса показывают самые интересные, по мнению экспертов премии, спектакли российских и зарубежных театров.
