
Министр обороны США Чак Хейгел назначил юриста Пола Льюиса координатором деятельности по закрытию тюрьмы для подозреваемых в терроризме на военной базе «Гуантанамо Бэй». Как сообщает Reuters, назначение вступит в силу 1 ноября 2013 года.По словам министра, Льюис, работающий в комитете по обороне Палаты представителей Конгресса США, обладает необходимыми знаниями и опытом для успешного выполнения задания. В комитете Льюис в числе прочего занимался и вопросами функционирования расположенной на Кубе тюрьмы.Координатором по закрытию Гуантанамо от Государственного департамента был назначен Клиффорд Слоан. Ожидается, что он и Льюис с ноября будут работать в одной связке.Президент США Барак Обама под давлением общественности неоднократно обещал закрыть эту тюрьму. Однако она все еще функционирует, поскольку никто точно не знает, что делать с содержащимися там заключенными, потенциально представляющими большую опасность.Тюрьма, получившая название «Лагерь Гуантанамо Бэй» (Guantanamo Bay detention camp) существует с 2001 года. Она была создана для содержания и допросов лиц, подозреваемых в террористической деятельности. Во избежание юридических осложнений и для получения свободы действий с заключенными американские власти ее построили на территории Кубы, а не в США.Само существование этого объекта и установленные там порядки регулярно подвергаются критике со стороны правозащитных организаций за использование пыток и содержание людей за решеткой без предъявления каких-либо обвинений. Сейчас в Гуантанамо остаются 164 заключенных. 
