
В Ханты-Мансийском автономном округе полицейские поймали серийного поджигателя бесхозных домов и хозяйственных построек. Злоумышленника, на счету которого числятся семь поджогов, удалось поймать с помощью флуоресцентного красителя, родамина, сообщает пресс-служба управления регионального МВД.Сотрудники правоохранительных органов нанесли краситель на постройки в поселке Луговой Кондинского района, где и были зафиксированы поджоги. После того, как сгорело еще одно здание, представители полиции допросили всех подозреваемых в совершении правонарушений (сколько их было всего, не уточняется).У одного из подозреваемых одежда и кожа на теле были окрашены в яркий цвет. Это и стало неопровержимым доказательством его вины. 34-летнего мужчину задержали. Какое наказание ему грозит за поджоги зданий, не уточняется.Родамин используется в химии как реагент и кислотно-основной индикатор. Также родамин является средством для выявления противоправных действий: узнать о применении красителей правоохранительными органами можно здесь.
