
Компания Ubisoft отказалась от обязательных одноразовых кодов, которые нужно активировать при покупке новой игры. О том, что ее программа Uplay Passport больше не действует, говорится в официальном блоге издательства.Представители Ubisoft уточнили, что компания решила полностью отказаться от практики одноразовых кодов, и последующие игры издательства не будут требовать их активации.Одноразовые коды Uplay Passport бесплатно прилагаются ко всем новым играм. В том случае, если игра куплена на вторичном рынке, код нужно приобрести отдельно. Их нужно активировать, чтобы получить доступ к ряду функций в игре (например, к мультиплееру). Издательство решило отказаться от этой практики после того, как на программу Uplay Passport начали жаловаться геймеры, которые приобрели Assassin's Creed IV: Black Flag. Там код необходим, в частности, для того, чтобы получить доступ к режиму управления флотом главного героя, Эдварда Кенуэя. В настоящее время коды Uplay Passport для этой игры стали бесплатными (их можно скачать через Xbox Live или PSN). Тех геймеров, которые уже успели купить код, издательство попросило связаться с региональным отделением поддержки.Одноразовые коды, которые прилагаются к новым проектам, обычно используются для борьбы с вторичным рынком видеоигр. Подобную практику использовали многие игровые компании, в том числе Electronic Arts. Однако EA весной 2013 года также решила отказаться от этого требования. Вскоре после этого компания также сделала общедоступными одноразовые коды к ряду своих уже вышедших игр.Ubisoft неоднократно подвергалась критике из-за ее методов борьбы с пиратством и перепродажей игр. Так, в 2012 году разразился скандал, связанный с сервисом Uplay, который используется в том числе для DRM-защиты проектов Ubisoft. Тогда выяснилось, что при установке клиента Uplay в браузере пользователя появляется плагин, который можно использовать как «руткит», то есть управлять устройством с другого PC, при этом оставаясь незамеченным.
