
Стеллану Скарсгарду предложили роль в фильме «Золушка», постановкой которого займется Кеннет Брана. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Если соглашение между актером и создателями картины будет заключено, Скарсгарду предстоит сыграть советника короля — злокозненного герцога. Ранее уже было известно, что роль самой Золушки исполнит Лили Джеймс, известная по сериалу «Аббатство Даунтон». Злую мачеху главной героини сыграет Кейт Бланшетт, а фею-крестную — Хелена Бонем Картер.«Золушка» Браны должна выйти в прокат в марте 2015 года.Последним выпущенным на экраны фильмом с участием Стеллана Скарсгарда на сегодняшний день является основанный на комиксах Marvel блокбастер Джосса Уидона «Мстители». Осенью 2013-го состоится премьера еще одного фильма Marvel с участием Скарсгарда — «Тор 2: Царство тьмы».Кроме того, Скарсгард вместе с Шарлоттой Генсбур, Кристианом Слэйтером, Умой Турман и Уиллемом Дефо недавно снялся в новой ленте Ларса фон Триера «Нимфоманка». Выпуск этой картины на экраны запланирован на декабрь 2013 года.
