
Глава Федеральной миграционной службы РФ Константин Ромодановский назвал обоснованным раздражение, которое у жителей крупных городов вызывают бездельничающие мигранты. Об этом во вторник, 4 июня, сообщает «Интерфакс».«У жителей мегаполисов возникает обоснованное раздражение, и мы обязаны на это реагировать. Наша задача — не пускать в страну людей, которые праздно шатаются по улицам, не имея постоянного заработка», — заявил он на выездном заседании Госдумы в ФМС.В этом плане Ромодановский, в частности, высоко оценил опыт работы миграционного патруля, созданного в Москве по принципу народной дружины и насчитывавшего на конец марта около 300 человек. Глава ФМС призвал остальные крупные города последовать примеру столицы и создать аналогичные отряды добровольцев. Этот шаг Ромодановский назвал «диалоговой интеграцией». «Иностранцы видят, что общественность реагирует, а общественность видит, что иностранцы — те же самые люди», — пояснил он.Материалы по теме09:14  5 марта 2013Мне нужны твои ушанка и балалайкаРоссия захлебывается от притока мигрантов23:46 13 декабря 2012Москвабад - русский городВыгоден ли России приток мигрантов из Средней Азии14:03 22 апреля 2013Большая прогулкаГастарбайтеры из Средней Азии расселяются по РоссииСреди прочих мер по борьбе с нелегальной миграцией глава ФМС выделил внедрение технологий, позволяющих избегать личного контакта мигранта с сотрудником службы, проверяющим его документы. По словам Ромодановского, в перспективе это позволит отказаться от проверки документов на улице, что глава службы считает «коррупционным механизмом».В свою очередь глава московского управления ведомства Ольга Кириллова отметила, что на вокзалах и транспортных узлах столицы создаются посты миграционного контроля. Кроме того, как сообщает РИА Новости, Кириллова заявила о намерении построить в Москве еще один центр содержания иностранных граждан в добавление к уже существующему. Предполагается, что он будет расположен на юге города.По данным ФМС, за последние четыре года приток иностранных граждан в Россию вырос на 37 процентов. При этом большинство из них приезжает в страну работать, не зная русского языка и не имея профессии. Общее количество мигрантов в России ФМС оценивает примерно в 13 миллионов человек, в основном это выходцы из Узбекистана, Таджикистана и с Украины. Из них десять миллионов проживают в России легально, а еще три миллиона находятся в стране незаконно. В то же время неофициально количество нелегалов в России оценивается в среднем в 10-12 миллионов человек.
