
Лучший бомбардир чемпионата России по футболу Артем Дзюба попал в сферу интересов испанской «Барселоны». Об этом сообщает сайт Sport.es.По сведениям источника, во время ближайшего трансферного окна каталонцы намерены приобрести недорого габаритного нападающего, который будет способен бороться за верховые мячи. Как отмечает Sport.es, в распоряжении «Барселоны» сейчас есть нападающие Алексис Санчес и Неймар, которые не обладают достаточной физической мощью.В качестве положительных качеств Дзюбы Sports.es выделяет поставленный удар и хорошую игру головой. В качестве других возможных новичков «Барселоны» называются нападающие Ариц Адурис из испанского «Атлетика», Грациано Пелле из голландского «Фейенорда» и Оскар Кардосо из португальской «Бенфики».Также сообщается, что помимо габаритного нападающего «Барселона» ищет центрального защитника. Но станут ли покупать каталонцы нового защитника, будет зависеть от состояния здоровья Карлеса Пуйоля, который за последние несколько лет пропустил много игр из-за различных травм.Артем Дзюба на правах аренды выступает в «Ростове». В 12 играх нападающий забил 10 голов. С этим показателем россиянин возглавляет список бомбардиров премьер-лиги. Права на Дзюбу принадлежат московскому «Спартаку», чьим воспитанником он является.
