
Белорусские милиционеры раскрыли дело о похищении виртуального танка, сообщает «Беларусь Сегодня». Речь идет об объекте многопользовательской игры World of Tanks, которого лишился один из пользователей.Жалоба на «кражу» ранее поступила в Оршанский ГОВД. Пострадавшим оказался 30-летний военнослужащий. В своем заявлении он написал, что кто-то взломал его электронную почту и, воспользовавшись этим, перехватил доступ к его (военнослужащего) игровому аккаунту в World of Tanks.«И теперь он не может продолжать игру, — описывала газета положение, в котором оказался пострадавший. —  А также пользоваться премиум–танком, который приобрел за 300 тысяч рублей» (300 тысяч белорусских рублей — примерно 35 долларов, прим. Ленты.Ру).К делу подключились специалисты отдела по расследованию преступлений в сфере высоких технологий. Через несколько недель «угнанный» в игре танк удалось разыскать. Как рассказал представитель прокуратуры Витебской области Михаил Сащеко, новым хозяином виртуальной машины оказался школьник из Докшицкого района, который приобрел ее у своего сверстника, 15-летнего Антона П. Последний и оказался виртуальным «угонщиком».Уголовному преследованию несовершеннолетний похититель подвергаться не будет. Возможно, его накажут в административном порядке (оштрафуют).Аналогичный случай «кражи» танка, как сообщалось, был зафиксирован в прошлом году в Гомельской области.World of Tanks — многопользовательский танковый симулятор, запущенный в 2010 году. По данным компании-разработчика на март 2013 года, число зарегистрированных пользователей игры превышает 50 миллионов человек.
