
Председатель совета директоров американской корпорации Google Эрик Шмидт в понедельник, 7 января, прилетел в Северную Корею, сообщает Associated Press.Шмидт прибыл в КНДР в составе делегации, возглавляемой бывшим губернатором штата Нью-Мексико Биллом Ричардсоном (Bill Richardson). Делегаты прилетели в столицу КНДР Пхеньян на самолете авиакомпании Air China. Ожидается, что визит продлится четыре дня.В преддверии поездки в КНДР Ричардсон подчеркивал, что делегация отправится в Северную Корею с "гуманитарной миссией". По его словам, речь идет о частной поездке, а не о командировке. При этом Ричардсон отметил, что Шмидту хотелось бы больше узнать об экономике КНДР и о социальных медиа в этой стране.Ричардсон также заявил, что программу визита будет определять принимающая сторона. Ожидается, что американцы встретятся с рядом политических лидеров страны, а также с высокопоставленными военными и экономистами. Конкретных имен в преддверии визита Ричардсон не называл.О том, что Эрик Шмидт отправится в КНДР, стало известно в начале января 2013 года. Планы топ-менеджера Google вызвали недовольство Госдепартамента США. Официальный представитель ведомства Виктория Нуланд заявила, что время для поездки было выбрано неудачно.Дело в том, что в декабре 2012 года КНДР запустила в космос ракету "Ынха-3" с искусственным спутником "Кванменсон-3". Пхеньян утверждает, что запуск был произведен исключительно в мирных целях - выведенный на орбиту спутник будет собирать данные о погоде. Некоторые страны Запада, в том числе США, заподозрили КНДР в испытании баллистической ракеты в обход санкций ООН. Результаты исследования обломков первой ступени ракеты, проведенного южнокорейскими специалистами, отчасти подтвердили это предположение.По данным источника Associated Press, визит Шмидта в КНДР был запланирован задолго до того, как Пхеньян объявил о планах запуска ракеты.КНДР считается государством с очень строгим контролем над интернетом. Большинство жителей Северной Кореи имеют доступ только к внутригосударственной Сети, но не к всемирной, отмечает Associated Press. Эрик Шмидт, занимавший ранее пост генерального директора Google, известен как активный сторонник свободного доступа к интернету и технологиям.
