
Реконструкция двух вылетных магистралей в Москве ─ Варшавского и Каширского шоссе ─ завершится в мае 2013 года. Об этом, как пишет «Российская газета», заявил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин. По его словам, к окончанию реконструкции на трассах будут убраны 15 светофоров: восемь ─ на Варшавском шоссе и семь ─ на Каширском. Остальные светофоры будут работать в едином пропускном режиме.На Варшавском шоссе в мае текущего года будет полностью открыто движение на дублерах по обеим сторонам трассы от Московской кольцевой автодороги до станции метро «Варшавская» и в обратную сторону. Как ожидается, благодаря дублерам, протяженность которых составит около восьми километров, скорость движения транспорта на трассе увеличится на 20-25 процентов. Кроме того, на Варшавском шоссе откроются новые парковочные места и выделенные полосы.По словам Хуснуллина, в апреле планируется завершить строительство тоннеля на пересечении улиц Красного Маяка и Подольских курсантов с Варшавским шоссе. В тоннеле будут организованы по три полосы для движения в каждую сторону. Благодаря этому сооружению бессветофорным станет движения в районе метро «Пражская».В части регулировки и отмены светофоров изменения на Каширском шоссе будут аналогичными. Кроме того, планируется открыть тоннель на пересечении трассы с Пролетарским проспектом и проспектом Андропова. В перспективе планируется расширить Липецкую улицу. Проект ее реконструкции в настоящее время разрабатывается, а на проведение всех необходимых работ потребуется около 1,5-2 лет. Как ожидается, вдоль улицы будут проложены и трамвайные пути.В настоящее время власти Москвы занимаются реализацией крупного проекта по реконструкции основных дорог. В ближайшие три года планируется провести полную реконструкцию 340 километров дорог, включая 12 вылетных магистралей. Ремонт и модернизация всех 19 московских вылетных трасс городское правительство намерено завершить к 2017 году.
