
При посадке лайнера, потерпевшего крушение в Сан-Франциско, его скорость была значительно ниже запланированной. Об этом сообщает 7 июля Associated Press со ссылкой на первые итоги изучения бортовых самописцев самолета в Национальном комитете безопасности на транспорте (National Transportation Safety Board, NTSB).Пилоты самолета Boeing 777, потерпевшего крушение в Сан-Франциско, пытались увеличить скорость и увести лайнер на второй круг за полторы секунды до столкновения с землей. До этого момента бортовые самописцы не зафиксировали каких-либо технических нарушений в работе самолета или трудностей при посадке.Материалы по теме16:21  7 июля 2013Несчастливые семеркиВ Сан-Франциско разбился Boeing 777Ранее свидетели происшествия рассказали, что при посадке самолет летел слишком низко.В диспетчерской службе аэропорта не знали о каких-либо сложностях с посадкой самолета вплоть до его приземления. В NTSB также подтвердили, что пилотов предупредили об отключении наземной системы корректировки глиссады. Система используется для посадки при плохой погоде, в то время как при посадке Boeing 777 в аэропорту было солнечно.Эксперты, занимающиеся расследованием аварии, пробудут в аэропорту, предположительно, неделю, сообщили в NTSB.Самолет авиакомпании Asiana Airlines с 291 пассажиром и 16 членами экипажа совершил жесткую посадку в аэропорту Сан-Франциско 6 июля около 11 часов утра по местному времени, врезавшись в насыпь, отделяющую взлетно-посадочную полосу от залива. В результате аварии погибли две 16-летние девушки из Китая, 182 человека пострадали. Как сообщает вечером 7 июля агентство Reuters со ссылкой на пожарных, одну из погибших девушек мог переехать автомобиль спасателей, спешащих к месту аварии. Врачи проводят вскрытие тела, чтобы определить причину смерти.
