
МИД России подтвердил информацию о нападении на российское посольство в ливийской столице Триполи вечером в среду, 2 октября. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на внешнеполитическое ведомство.Как пояснили в департаменте информации и печати министерства, неизвестные обстреляли здание дипмиссии и попытались проникнуть внутрь.«Сегодня вечером в Триполи произошел инцидент, в ходе которого произведен обстрел и предпринята попытка проникновения на территорию российского посольства в этой стране. По самым предварительным поступившим данным, среди сотрудников российской дипмиссии пострадавших нет», — говорится в сообщении департамента.Первым информацию о нападении на посольство РФ в Триполи распространил арабский телеканал «Аль-Арабия» со ссылкой на собственного корреспондента. По данным телеканала, стрельба велась не только снаружи здания посольства, но и внутри.Дозвониться до посольства РФ в Триполи «Ленте.ру» не удалось. МИД России выясняет подробности происшествия. Ответственность за нападение пока никто на себя не взял, какие цели преследовали нападавшие, также неизвестно.
