
Бывший защитник сборной Бразилии по футболу Роберто Карлос возглавил турецкий клуб «Сивасспор». Об этом сообщает сайт издания Fanatik.  Торжественная церемония подписания двухлетнего контракта прошла 3 июня на домашнем стадионе «Сивасспора» в присутствии пяти тысяч зрителей.Бразилец заявил болельщикам, что он рад оказаться в «Сивасспоре», добавив, что сделает все, чтобы добиться с командой высоких результатов. Сезон-2012/13 клуб завершил на 12-м месте в чемпионате Турции. Наивысшим достижением «Сивасспора» является второе место в национальном первенстве в сезоне-2008/09.Роберто Карлос неоднократно заявлял о желании начать тренировать. По ходу сезона-2011/12 бразилец завершил игровую карьеру, заняв пост директора махачкалинского «Анжи». Также он ассистировал главному тренеру «Анжи» Гуусу Хиддинку.С 2007 по 2010 годы Роберто Карлос играл в чемпионате Турции за стамбульский «Фенербахче».Кроме «Анжи» и «Фенербахче», Роберто Карлос играл за несколько бразильских команд, миланский «Интер» и мадридский «Реал». В составе национальной сборной защитник выиграл чемпионат мира 2002 года.
