
Немецкий учитель отсудил компенсацию за удар снежком, полученный от учеников, пишет Suedwest Presse. Решение в пользу учителя принял административный суд Фрайбурга. Суд посчитал травму глаза, которую получил преподаватель, производственной, поэтому  окружное управление должно было выплатить ему компенсацию за несчастный случай.Подростки бросили в учителя, выходящего из здания школы, одновременно 15 снежков, и тогда он решил ответить тем же. В результате один из учеников угодил ему снежком в глаз. Педагога доставили в больницу, где ему сделали операцию. После этого в течение месяца он находился на больничном.Судья подчеркнул, что инцидент произошел на территории, где работает истец, а также в рабочее время, поэтому считается несчастным случаем на производстве. Решение по иску имеет силу несмотря на то, что игра в снежки на территории школы запрещена согласно внутренним правилам. Суд, в целом, осудил подобный запрет.Представитель суда пояснил, что учитель воспринимал игру с учениками как часть своей работы, а не как личное дело. Он стал перебрасываться снежками со школьниками, так как расценил их действия не как проявление злого умысла, а как знак расположения.
