
Европейский суд по правам человека постановил рассекретить материалы дела о существовании в Польше секретных тюрем ЦРУ, передает польское радио The News 5 февраля. Такое решение суд принял 22 января в связи с делом гражданина Саудовской Аравии Абда аль-Рахима аль-Нашири, который утверждает, что в 2002-2003 годах его незаконно держали в такой тюрьме в Польше. Ранее польские власти настаивали, чтобы документы по этому делу, поступающие со стороны Варшавы в ЕСПЧ, были недоступны общественности.Министр юстиции Польши Ярослав Говин заявил о своей озабоченности в связи с решением суда, передает польское информагентство PAP. По его словам, оно представляет угрозу национальной безопасности страны. В министерстве иностранных дел также не поддержали требование ЕСПЧ и пояснили, что рассекречивание документов на этом этапе помешает польскому расследованию дела. Кроме того, подобные решения в дальнейшем могут повлиять на степень сотрудничества польских властей с ЕСПЧ, так как Варшава сможет передавать суду только ту информацию, которую не боится обнародовать.Одновременно с решением ЕСПЧ был опубликован доклад благотворительного фонда Сороса «Глобализация пыток» о программе выдачи заключенных, которую ЦРУ осуществляет в 25 странах Европы, 14 государствах в Азии и 13 —в Африке. Власти этих стран задерживают людей, которых американские спецагенты подозревают в преступлениях, и отправляют в тюрьмы ЦРУ, где их допрашивают и в некоторых случаях пытают. Среди европейских стран, сотрудничающих с США таким образом, оказались Польша, Румыния, Литва, Германия и Великобритания.Что касается Польши, то в докладе «Глобализация пыток» утверждается, что тюрьма ЦРУ находится на территории учебного центра местной разведки в окрестностях села Старе Кейкуты. Заключенных доставляли туда якобы через аэропорт Щитно-Шиманы. Впервые информацию о наличии тюрем ЦРУ в Польше обнародовала неправительственная организация Human Rights Watch в 2005 году. Польские политики тогда опровергли эти сведения.Материалы по теме23:41 10 ноября 2011Пошел под трибуналПодозреваемый в подрыве эсминца "Коул" предстал перед военным судомПо данным фонда Сороса, Абд аль-Рахим аль-Нашири, которого американцы обвиняют в организации теракта против моряков США в 2000 году в Йемене, также содержался в Старе Кейкуты. В докладе утверждается, что американские спецагенты подвергали его пыткам: запугивали пистолетом и электродрелью, а также угрожали привезти его мать и изнасиловать на глазах у него. В 2010 году аль-Нашири обратился в польскую прокуратуру, которая признала его пострадавшим по делу о тайных тюрьмах ЦРУ. В следующем году фонд Сороса подал от его имени жалобу в ЕСПЧ, обвинив Польшу в причастности к его тайному задержанию и пыткам.
