
Депутаты от «Справедливой России» Дмитрий Гудков и Илья Пономарев внесли в Госдуму законопроект, который предусматривает обязательное проведение выборов мэров в два тура. Текст документа Гудков опубликовал в своем блоге. Кроме того, он опубликован на сайте Госдумы.В соответствии с законопроектом, выборы в населенных пунктах с населением свыше тридцати тысяч человек должны проводиться следующим образом. Если в день голосования ни один из кандидатов не набрал более 50 процентов голосов, то проводится второй тур, в котором участвуют два самых популярных кандидата и побеждает тот, кто наберет больше голосов, чем его оппонент.Сейчас города могут сами решать, как им проводить выборы: в один тур (то есть сразу определять победителя) или же в два.Дмитрий Гудков отметил, что внес законопроект в связи с прошедшими выборами в городе Жуковский, где 31 марта выбирали мэра. Там победил полковник МЧС Андрей Войтюк, которого поддерживал и.о. губернатора Московской области Андрей Воробьев. Он набрал около 37 процентов голосов. Его ближайшие преследователи — кандидат от «Гражданской платформы» Игорь Новиков и представитель КПРФ Александр Аниканов — набрали 27,66 и 25,04 процента голосов соответственно. Наблюдатели заявили о множестве нарушений при голосовании.Если бы выборы в Жуковском проходили по мажоритарной системе абсолютного, а не относительного большинства, то состоялся бы второй тур, в который бы вышли Войтюк и Игорь Новиков.Мажоритарная система абсолютного большинства в России действует на выборах президента и выборах губернаторов.
