
В Лондоне по подозрению в убийстве 23-летней россиянки Анастасии Войкиной арестован 27-летний португалец Фелипе Лопеш (Fillipe Lopes), сообщает BBC News.Лопеш был объявлен в розыск после того, как в понедельник, 7 января, в квартире, в которой он проживал вместе с Войкиной, было обнаружено ее тело. Скотленд-Ярд опубликовал фотографию подозреваемого, сделанную камерой уличного наблюдения, и спустя два дня он был арестован в южной части Лондона.По информации телеканала ITV, экспертиза показала, что Войкина умерла от множественных ранений шеи и головы. Полиция начала разыскивать девушку после обращения членов ее семьи, которые были обеспокоены тем, что она на протяжении нескольких дней не выходит на связь.По сведениям британских СМИ, Войкина познакомилась с Лопешем летом 2012 года, находясь в Великобритании на каникулах. Затем она уехала в Россию, но спустя несколько недель вернулась в Лондон, чтобы продолжить отношения с португальцем.В последний раз Анастасия Войкина общалась со своей семьей 30 декабря. Полиция просит всех, кто видел ее либо разговаривал с ней после этого, сообщить об этом в правоохранительные органы.
