
В Санкт-Петербурге создана специальная следственная группа для расследования хищения денег из бюджета. Об этом 1 марта сообщается на сайте городской прокуратуры.Спецгруппа создана по инициативе прокуратуры при следственном управлении городского ГУ МВД. Группа, в которую вошли восемь сотрудников, будет действовать на постоянной основе. В первую очередь она будет заниматься выявлением незаконного возмещения налога на добавленную стоимость.28 февраля прокуратура сообщила о ходе расследовании дела о попытке хищения почти 75 миллионов рублей путем незаконного возмещения НДС. В покушении на мошенничество подозревают руководство ООО «Вероса», которое, по версии следствия, не вело реальную предпринимательскую деятельность. Адвокат фирмы пыталась оспорить возбуждение дела через суд, однако не смогла привести достаточно доводов и была вынуждена отозвать жалобу.Всего, по информации прокуратуры, в 2012 году только в Центральном районе города было возбуждено 12 дел о подобных преступлениях.
