
Офшорные компании INVINTE B.V. и ABR Investments B.V., представляющие интересы банка «Россия», подали ходатайства в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) о покупке мобильного оператора «Tele2-Россия». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя ФАС.По данным агентства «Прайм», первая из офшорных компаний называется Invintel B.V..1 октября нынешний владелец оператора, госбанк ВТБ, заявил о намерении в ближайшие несколько недель продать существенную часть акций «Tele2-Россия» группе из трех-четырех инвесторов. В тот же день «Прайм» со ссылкой на неназванные источники передавало, что именно банк «Россия», подконтрольный Юрию Ковальчуку, выступит основным покупателем доли в Tele2. Конечной целью, по данным информагентства, станет продажа оператора «Ростелекому» или создание совместного предприятия, куда «Ростелеком» отдаст мобильные активы.Материалы по теме19:34 28 марта 2013Tele съелиЕдинственного в России сотового оператора с низкими ценами продали ВТБВ июне газета «Ведомости» со ссылкой на анонимные источники писала, что банк «Россия» может купить у ВТБ 30 процентов акций «Tele2-Россия». Отмечалось, что точный размер пакета в Tele2, который хочет купить банк Ковальчука, не определен.ВТБ стал владельцем российской «дочки» шведского мобильного оператора Tele2 в марте этого года. Сумма сделки составила 2,4 миллиарда долларов; также госбанк взял на себя долг оператора в 1,15 миллиарда долларов. В ВТБ не скрывали, что намерены в дальнейшем перепродать актив:  в апреле руководство госбанка заявляло, что избавится от половины акций «Tele2-Россия» в течение года.
