
В Астрахани в отношении двух студентов возбуждено уголовное дело о незаконном проникновении в жилище, нанесении побоев и разжигании национальной вражды. Об этом 3 июня сообщается на сайте областного управления СК РФ.Фигурантами дела стали студенты Астраханского государственного технического университета, 19-летний Минкаил Даудов и 18-летний Ахад Алекперов. По информации следствия, 28 апреля они распивали спиртное в комнате общежития, а затем ворвались в комнату к соседкам. На просьбы уйти студенты не реагировали, поэтому девушки обратились за помощью к 23-летнему соседу.Молодой человек заставил пьяных выйти в коридор, но там они стали оскорблять его. Улучив момент, Алекперов снова ворвался в комнату к девушкам и ударил одну из них головой в лицо. Угрожая девушке, он акцентировал внимание на своей национальности (какой именно, в прокуратуре не уточняют). Тем временем в коридор вышли другие студенты. В их присутствии Даудов начал негативно высказываться о русской национальности.По ходатайству следствия суд поместил обоих подозреваемых под арест.
