
Власти Северной Кореи заявили 3 апреля об окончательном согласовании «беспощадного» удара, направленного против США. Об этом, по данным Agence France-Presse, сообщает северокорейское агентство ЦТАК со ссылкой на официальный источник в вооруженных силах страны.Материалы по теме14:00  1 апреля 2013Страна ракет и автоматовМощь северокорейского режима в пропагандистских фотографияхКНДР объявила, что готова ответить на враждебную политику США «разнообразными передовыми, минимизированными и облегченными средствами ядерных ударов». «Время взрыва стремительно приближается», — говорится в послании. Согласно тексту, война может начаться на Корейском полуострове «сегодня или завтра».Ответственность за эскалацию конфликта Пхеньян полностью возложил на Соединенные Штаты, участвующие в совместных военных учениях с Южной Кореей.Это уже не первая угроза в адрес США со стороны КНДР за последнее время. 21 марта северокорейские власти пригрозили нанести ракетные удары по американским военным базам в Японии, а 26 марта объявили о подготовке удара по материковой территории Соединенных Штатов, а также по Гавайям и острову Гуам.Пентагон, в свою очередь, заявил 3 апреля об усилении противоракетной обороны на Гуаме.Материалы по теме21:13  1 апреля 2013День, когда не случилось войныУгрозы из Пхеньяна взбудоражили весь мир20:17 27 марта 2013С голой пяткой против саблиКто победит в возможной войне между США и Северной КореейОбострение корейского конфликта продолжается с декабря 2012 года, когда Северная Корея запустила спутник, что было воспринято многими странами как испытание баллистической ракеты. Ситуация еще больше обострилась после того, как в феврале страна провела новые ядерные испытания.В марте Пхеньян расторг соглашение о ненападении, а затем — договор о перемирии с Южной Кореей, а также объявил об отключении экстренной связи с южной частью полуострова. 30 марта Пхеньян заявил о вступлении отношений с соседом «в состояние военного времени».
