
Сервис микроблогов Twitter выпустил приложение Vine для платформы Android. Об этом говорится в официальном блоге Twitter. Ранее с Vine могли работать только владельцы устройств на iOS.Программу можно загрузить из магазина Google Play. В некоторых регионах приложение недоступно, но должно появиться «в ближайшее время». Vine совместимо с устройствами на базе Android 4.0 и более поздних версий. Интерфейс Vine для Android   В приложении для Android отсутствуют некоторые функции, которые есть в программе для iOS: в частности, упоминания (mentions), хэштеги, поиск и поддержка фронтальной камеры. Twitter уверяет, что в будущем эти инструменты появятся.Версия Vine для Android, однако, позволяет использовать «зум» в камере во время съемки видео. Такой возможности нет в программе для iOS.Материалы по теме19:56 25 января 2013Смотрите, оно двигаетсяTwitter запустил видеоприложение VineVine представляет собой приложение для обмена 6-секундными видеороликами, снятыми на камеру мобильного телефона. Оно принадлежит сервису Twitter. Роликами, опубликованными в Vine, можно «делиться» в Twitter и Facebook.В блоге Twitter говорится, что активная аудитория Vine составляет 13 миллионов человек. Программа для iOS, напомним, вышла в конце января 2013 года.Vine используется в том числе для оперативной публикации видеосвидетельств с места чрезвычайных ситуаций. Так, кадры, на которых виден момент взрыва на финише Бостонского марафона, в числе первых появились на Vine.
