
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад 4 февраля заявил, что готов стать первым человеком, который отправится в космос на космическом корабле местного производства, сообщает Reuters со ссылкой на иранские СМИ.Посещая выставку достижений иранской авиакосмической отрасли, глава государства заявил: «Я готов стать первым человеком, которого выведут на орбиту иранские ученые. Отправка живых существ в космос стала результатом напряженного труда тысяч наших специалистов».Эти заявления иранский лидер сделал через несколько дней после сообщения о том, что его страна успешно отправила на орбиту и вернула на Землю обезьяну. При этом некоторые западные СМИ поставили под сомнение, что обезьяна действительно побывала на орбите, поскольку никаких доказательств этого успеха Тегеран не представил.Ахмадинеджад вскоре станет безработным, поскольку его второй президентский срок в июне 2013 года подходит к концу. Чем нынешний глава государства собирается заняться в дальнейшем, он еще не говорил.Согласно официальной идеологии Ирана, сейчас к высшим небесным сферам могут подниматься только джинны, которые подслушивают там разговоры ангелов о будущем. За связи с подобными джиннами и колдовство в 2011 году в Иране были арестованы десятки сторонников Ахмадинеджада. Сам он этих обвинений избежал.
