
Студия Naughty Dog планировала перезапустить серию Jak & Daxter. Об этом, как пишет Eurogamer, рассказал Нил Друкманн, креативный директор игры The Last of Us, на конференции IGDA.Он объяснил, что новая история про Джека и Декстера была первой игрой, которой занялась его команда, созданная после выхода Uncharted 2 (тогда студия решила разделиться на две части, которые занимаются разными проектами). В течение некоторого времени они занимались этой игрой, а затем начали задаваться вопросом, так ли им хочется ее выпустить или же это решение обусловлено исключительно маркетинговыми соображениями. Разработчики также обнаружили, что они придумали много довольно увлекательных идей для игры, однако они не соответствовали концепции серии про Джека и Декстера. После этого они решили заняться иным проектом, который в итоге превратился в The Last of Us.Как объяснил Друкманн, он продумывал концепцию этой игры с тех пор, как был студентом. Изначально он хотел, чтобы там была механика как в Ico, главный герой напоминал Джона Хартигана из «Города грехов», а действие происходило в мире «Ночи живых мертвецов». Герой должен был быть старым полицейским, который защищает от зомби юную девушку, но затем его самого инфицирует, и ей приходится его прикончить. После того, как Друкманн пришел работать в Naughty Dog, он продолжил работать над идеей и решил выпустить комикс The Turning, в котором опекать девочку должен был бывший заключенный, потерявший родную дочь. Затем разработчики разработали концепцию игры под названием Mankind, идея которой примерно той же, что и в The Last of Us, однако превращающий в зомби вирус там действовал лишь на женщин. Этот проект тоже забраковали, так как сочли его женоненавистническим.Экшн The Last of Us вышел в июне. Действие игры происходит в недалеком будущем после глобальной эпидемии, вызванной спорами грибов. Из-за нее почти все население США погибло, а некоторые из выживших превратились в симбионтов, похожих на зомби. Главным героем игры является контрабандист Джоэл, который должен вывезти из зоны карантина девочку по имени Элли. Сейчас Naughty Dog занимается разработкой сюжетного DLC к игре, которое добавит туда нового персонажа.Naughty Dog занималась выпуском игр про Джека и Декстера с 2001 года. Серия включает три классических части (они выходили с 2001 по 2004 год), а также несколько ответвлений. В 2012 году трилогия была переиздана для PS3.
