
На предприятии, расположенном на севере Москвы, в ночь на пятницу, 7 июня, произошла стрельба, в результате которой ранения получили двое охранников. Об этом утром в пятницу сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по столице.Инцидент произошел на территории домостроительного комбината, расположенного по адресу: улица Вагоноремонтная, дом 10А. По данным полиции, примерно в 02:30 на территорию комбината проникли четверо злоумышленников и «вступили в конфликт с сотрудниками охраны предприятия».Конфликт перерос в драку, в ходе которой незнакомцы открыли стрельбу из травматического оружия. В результате один охранник был ранен в грудь, а второй — в голову.Возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство».
