
Российское подразделение пивоваренного концерна Anheuser-Busch InBev, который производит пиво под десятками различных брендов от Stella Artois до «Сибирской короны», объявил об остановке завода в Новочебоксарске. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании. Как отмечает «Интерфакс», за неполный год пивоваренный гигант закрыл уже второе производство в России — в августе 2012 года прекратил работать завод в Курске.В «САН ИнБев» (так называется дочернее предприятие Anheuser-Busch InBev) пояснили, что вынуждены закрыть завод из-за ужесточения регулирования оборота пива, а также из-за роста налоговой нагрузки. По данным «Интерфакса», ранее в компании просили власти Чувашии субсидировать производство в регионе, но о результатах переговоров ничего не сообщалось.Материалы по теме20:38  7 мая 2013Зимой русские пьют водкуШесть причин падения популярности пива среди россиянПродавать производственную площадку «САН ИнБев» пока не планирует —  в компании не исключают, что в будущем возобновят производство в Чувашии.На сайте «САН ИнБев» говорится, что завод в Новочебоксарске стал одним из первых в России, который перешел на полностью импортное оборудование. Компания также называет завод одним из наиболее конкурентоспособных предприятий региона. В Новочебоксарске  «САН ИнБев» разливала Stella Artois, Staropramen, Brahma, Lowenbrau и «Сибирскую корону».В 2012 году продажи «САН ИнБев» снизились на 12 процентов, а в первом квартале 2013-го — еще на 17 процентов. Для сравнения, у Heineken квартальный спад не превысил шести процентов, а у Carlsberg (в этот концерн входит «Балтика») отгрузки выросли на шесть процентов (с поправкой на изменение складских запасов сокращение составило два процента).
