
В ходе торгов в среду, 5 июня, курс евро на Московской бирже превысил 42 рубля. По состоянию на 14:25 стоимость европейской валюты достигла 42,02 рубля, а потом начала снижаться. На 14:40 евро торгуется по 41,99 рубля. С начала торгов евро подорожал на 25 копеек.Последний раз курс европейской валюты превышал 42 рубля в октябре 2011 года. Курс европейской валюты непрерывно растет с 20 мая. Менее чем за три недели европейская валюта подорожала на 1,8 рубля.Доллар на торгах 5 июня также укрепляется к рублю. По состоянию на 14:40 американская валюта подорожала на 25,3 копейки до 32,16 рубля. Бивалютная корзина подорожала на 22 копейки до 35,56 рубля.Банк России поднял официальный курс евро на 6 июня на две копейки до 41,84 рубля, а доллара — на 1,5 копейки до 31,98 рубля.Российские рынки в среду торгуются в минусе. Индекс ММВБ снизился на 1,05 процента до 1327,54 пункта, а РТС — на 1,6 процента до 1301,6 пункта. Из голубых фишек подешевели акции Сбербанка (на 1,03 процента) и «Газпрома» (1,05). Ценные бумаги «Лукойла», напротив, подорожали на 0,24 процента.Курс российской валюты снижается уже три недели на фоне нестабильных цен на нефть. Нефть марки Brent, на которую ориентируется при заключении договоров на покупку российской Urals, дешевеет, и 3 июня ее цена упала ниже 100 долларов за баррель. Но к 5 июня она торгуется уже дороже 103 долларов за баррель.
