
Лили Джеймс исполнит главную роль в новой диснеевской экранизации сказки «Золушка», пишет The Wrap.Как уже сообщалось ранее, злую мачеху главной героини сыграет Кейт Бланшетт. Роль самой Золушки предлагалась Эмме Уотсон, кроме того, продюсеры рассматривали в качестве претенденток Сиршу Ронан, Алисию Викандер и Имоджен Путс. Однако в итоге студия Диснея остановилась на кандидатуре Джеймс.Постановкой новой «Золушки» займется Кеннет Брана (изначально режиссерское кресло проекта предлагалось Марку Романеку). Предполагается, что съемки фильма пройдут в 2013 году, а премьера состоится в 2014-ом.Лили Джеймс известна прежде всего как исполнительница одной из ролей в телесериале «Аббатство Даунтон» («Downton Abbey»), который демонстрируется на канале ITV с сентября 2010 года. Кроме того, актриса снималась в сериале «Тайный дневник девушки по вызову» и в полнометражных лентах «Гнев Титанов», «Сломленные» и «Быстрые девушки».
