
В итальянском городе Гроссето начался суд над Франческо Скеттино, капитаном судна «Коста Конкордиа», затонувшего в январе 2012 года. Первое заседание было отложено до 17 июля, передает Agence France-Presse.Как отмечает Euronews, заседание было перенесено, потому что адвокаты Скеттино решили присоединиться к национальной восьмидневной забастовке представителей этой профессии, которая сейчас проходит в Италии.Скеттино обвиняют в 32 непредумышленных убийствах, в нанесении ущерба окружающей среде, а также в том, что он покинул судно, не дождавшись окончания эвакуации. Его адвокаты утверждают, что вина за кораблекрушение не может лежать на одном человеке. Они планируют доказать, что ответственность лежит также на других членах экипажа и компании Costa Crociere, которой принадлежал лайнер.Четверых членов экипажа «Коста Конкордиа», а также сотрудника Costa Crociere судят отдельно. Они признали свою вину и должны получить небольшие тюремные сроки, длительность которых будет определена судом 20 июля.Компания Costa признала свою ответственность за то, что наняла Скеттино, и была приговорена к штрафу в размере одного миллиона евро. По результатам соглашения, компания теперь не может подвергнуться уголовному преследованию.Скеттино был взят под домашний арест 17 января, однако 5 июля был отпущен. Тем не менее, он не должен был в ходе рассмотрения его дела покидать город Мета-ди-Сорренто, где он проживает.Лайнер «Коста Конкордиа», столкнувшись со скалой, затонул у берегов итальянского острова Джильо в ночь на 14 января. На борту круизного судна находилось более 4200 человек, 32 из них погибли. Причиной кораблекрушения стало то, что лайнер подошел слишком близко к берегу острова. При этом высказывались самые разные предположения, почему это произошло. По одной из версий, Скеттино решил поприветствовать знакомого, находившегося на острове. По другой, капитан в момент происшествия находился с любовницей и то ли решил продемонстрировать ей свои умения, то ли отвлекся и отсутствовал на мостике. Обстоятельства катастрофы и степень вины Скеттино и должен установить суд.
