
Профессор севастопольской академии военно-морских сил имени Нахимова Владимир Чумаков, которого обвиняют в государственной измене, подал иск к Службе безопасности Украины. Об этом сообщает «Интерфакс».В своей жалобе исследователь требует снять гриф «Секретно» с составленного им пособия «Импульсные процессы и системы». Как утверждает Чумаков, пособие и материалы к нему были засекречены незаконно. «Все материалы собраны на основе известных открытых публикаций, в том числе и в иностранных журналах: отчет, на который я ссылаюсь, 1986 года, статья 1998-го, российские патенты — 2000-го... Вся суть, чтобы создать тайну из ничего», — подчеркнул он. По словам ученого, он получил разрешение на открытую публикацию пособия в апреле 2012 года. Кем, когда и на каком основании его работе был присвоен гриф «секретно», профессор не знает.В пособии, о котором идет речь, говорилось о рельсотронах (электродинамических ускорителях). Чумаков взял методичку с собой в Китай, где планировал выступить по данной теме. Кроме того, он рассчитывал договориться о сотрудничестве с некоей китайской фирмой, за что его и обвинили в государственной измене.«Из методички выбрали несколько предложений и объявили: их разглашение может нанести ущерб обороноспособности Украины. Дескать, там изложена технология создания секретного оружия. Когда технология создания, например, велосипеда — комплект документов объемом несколько тысяч страниц, плюс чертежи», — заявил Чумаков изданию «Вести.ua», добавив. что следователи раскручивают эту историю, чтобы «повысить себе звания и урвать от государства награды за разоблачение "государственных изменников"».Владимир Чумаков — доктор технических наук, заслуженный деятель науки и техники Украины, действительный член Академии наук республики. В 2011 году был награжден знаком почета Минобороны Украины. Автор 252 научных публикаций. Дело о государственной измене в отношении него рассматривает Киевский районный суд Полтавы, первое заседание по нему состоялось 5 сентября.  
