
Михаилу Саакашвили, который пострадал во время велосипедной прогулки, делают в стамбульской больнице уже вторую подряд, дополнительную, операцию. Об этом со ссылкой на грузинские СМИ сообщает агентство «Интерфакс». Ранее стало известно, что грузинский президент сломал ключицу в трех местах.Администрация президента Грузии заявила лишь, что Саакашвили, который находится в Турции с рабочим визитом, получил травму во время ежедневной поездки на велосипеде. Обстоятельства случившегося при этом официально не раскрывались. В администрации обещают, что рабочие встречи, которые были запланированы на понедельник и которые пришлось отложить, состоятся во вторник.СМИ публиковали неоднозначные сведения про обстоятельства, в которых Саакашвили получил травму. Сперва сообщалось, что он сломал руку, упав с велосипеда. Затем появились сведения о том, что грузинский президент выехал на велосипеде на автомобильную трассу и врезался в трейлер. Инцидент якобы произошел в Анталии, откуда Саакашвили доставили на лечение в турецкую столицу.
