
Амурский экологический клуб «Улукиткан» первым из российских НКО выиграл дело итогам прокурорских проверок. Об этом сообщило «Открытое информационное агентство», учрежденное правозащитной ассоциацией «Агора».Мировой суд Благовещенска закрыл административное дело, возбужденное против руководителя клуба Натальи Калининой по представлению прокуратуры города. В апреле прокуратура обвинила Калинину в том, что та не вписала в налоговую декларацию за 2012 год 29,4 тысячи рублей пожертвований от Фонда Генриха Белля. По мнению прокуратуры, глава клуба не предоставила документы для налоговой отчетности, тем самым нарушив часть первую статьи 15.6 КоАП РФ. В то же время Калинина утверждала, что подобных претензий у налоговых органов к ней не было.По данным прокуратуры, средства от немецкого Фонда Генриха Белля пошли на организацию в 2011 году журналистского конкурса и акции, посвященных 25-й годовщине аварии в Чернобыле. Калинина подтвердила получение гранта, но подчеркнула, что он был разовым.4 июня благовещенский суд признал законным решение прокуратуры о признании «Улукиткана» «иностранным агентом». Помимо экоклуба в Амурской области иноагентами ранее были признаны еще две организации, занимающиеся защитой природы: «АмурСоЭС» и заповедник Муравьевский парк устойчивого природопользования.Массовые проверки НКО прокуратура, Минюст и налоговая полиция провели в конце марта 2013 года. Сообщения о прошедших проверках поступили в правозащитные организации от 84 НКО в 22 регионах России. Пресс-службы ведомств объяснили проверки необходимостью определить, какие НКО попадают под определение «иностранный агент», которое было введено в конце 2012 года поправками к закону об НКО. Согласно этим поправкам, в качестве «иностранного агента» в Минюсте должны зарегистрироваться те НКО, которые получают финансирование из-за рубежа и ведут политическую деятельность.Фонд Генриха Белля был создан в 1987 году. Он аффилирован с немецкой партией зеленых, а его штаб-квартира расположена в Берлине.
