
В отношении жителя Санкт-Петербурга, которому серьезно повредило кисть руки при взрыве, возбуждено уголовное дело. Об этом 4 июля сообщает РИА Новости.Следователи пришли к выводу, что взрывное устройство принадлежало пострадавшему. Его фамилия не называется, сообщается лишь, что это ранее не судимый студент вуза 1995 года рождения. Дело возбуждено по 222-й статье УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств).По уточненным данным, взрыв произошел не возле «Макдоналдса» на Невском проспекте, а около дома 1/6 на Стремянной улице. Оттуда раненый юноша дошел до «Макдоналдса», где на него обратили внимание.При обыске в квартире дома 11 на Мытнинской улице, где проживает подозреваемый, изъяты литровая пластиковая бутылка с 50 граммами серы от спичек, фрагмент пластиковой бутылки и бумажный тубус со следами вещества светло-кремового цвета,  четыре стартера от ламп дневного света с остатками порошка черного цвета, а также компьютер с информацией о способах приготовления взрывчатки.В настоящее время подозреваемый находится в НИИ травматологии. Мера пресечения ему не избиралась. По информации издания «Фонтанка.ру», врачи нашли способ спасти кисть от окончательной ампутации. Мощность взрывного устройства оценивается в 1,5 грамма тротила, что примерно соответствует петарде. При этом юноша продолжает настаивать, что пакет с взрывчаткой ему не принадлежал.Источники «Фонтанки.ру» отмечают, что в арке дома, где произошел взрыв, расположен электрощит, который удобно использовать в качестве тайника для передачи различных предметов. Согласно одной из версий, путем взрыва юноша хотел наказать наркоторговцев, использующих этот тайник. Однако устройство случайно сработало при закладке.
