
Пресс-секретарь Бейонсе Ноулз потребовала у редакции интернет-сайта BuzzFeed убрать фотографии ее клиентки с выступления на Супербоуле, на которых она не удалась. Об этом сообщает Gigwise.По словам издания, BuzzFeed опубликовал материал под названием «33 самых яростных момента выступления Бейонсе на Супербоуле». Вскоре редакторы сайта получили электронное письмо, в котором пресс-секретарь певицы просила заменить несколько фото теми, которые бы показывали Бейонсе в лучшем свете.Пресс-секретарь не нашла фотографии «яростными», назвав их «нелестными». Меньше всего ей понравились фото № 5, 6, 10, 11, 12, 19 и 22.Однако вместо того, чтобы заменить фотографии, BuzzFeed создал отдельную фотогалерею «„Нелестные“ фотографии Бейонсе, которые ее пресс-секретарь просила не показывать».Выступления на Супербоуле считаются чрезвычайно важными в шоу-бизнесе, так как это спортивное мероприятие — одно из важнейших в американском медиапространстве. В прошлом году в перерыве матча концерт дала певица Мадонна и по нему строили предположения о будущем гастрольном туре. Сама Бейонсе, по заявлению, гордится своим выступлением на матче за главный трофей Национальной футбольной лиги, который прошел в воскресенье 3 февраля. Артистка выступила на мероприятии вместе с участницами Destiny’s Child, с которыми исполнила известные хиты группы, а также сольные песни.BuzzFeed — развлекательный сайт, существующий с 2006 года. Его темы — шоу-бизнес, политические новости, спорт, технологии, еда и другие. В месяц на сайт заходит до 25 миллионов уникальных посетителей.
