
Действующий президент Азербайджана Ильхам Алиев набирает 84,68 процента голосов на выборах главы государства после обработки примерно 30 процентов бюллетеней. Об этом сообщает РИА Новости.Кандидат от объединенной оппозиции Джамиль Гасанлы получает поддержку 4,74 процента избирателей. Остальные восемь кандидатов набирают менее трех процентов голосов каждый. Как отмечает Contact.az, всего в выборах приняли участие 72,6 процента избирателей.Ранее победу Алиеву отдали экзит-поллы: по данным опросов общественного мнения он набрал 83 процента, а Гасанлы - 8,2 процента голосов. При этом проводить экзит-поллы было позволено лишь проправительственным организациям.Азербайджанские оппозиционеры называли прошедшие выборы самыми грязными в истории страны, сообщая о многочисленных нарушениях с самого начала дня голосования. Помимо этого, накануне в социальных сетях появились точные результаты голосования; к разработке приложений для iOS и Android, где они были обнаружены, по данным оппозиции, был причастен ЦИК.Ильхам Алиев баллотируется на пост президента Азербайджана в третий раз. Ранее он выигрывал президентские выборы в 2003 и 2008 годах. В 2008 году он получил поддержку 89 процентов избирателей.
