
Дэвид Боуи в день своего 66-летия анонсировал новый альбом. Сообщение об этом размещено на официальном сайте артиста. Пластинка получила название The Next Day.Альбом, в который вошли 17 песен, выйдет в марте. 8 марта пластинка появится в Австралии, 11 марта - в других странах, за исключением США. Релиз в Штатах состоится 12 марта. На iTunes можно оформить предзаказ альбома.Сейчас на сайте артиста выложен сингл Where Are We Now? с видеоклипом. Клип сделал Тони Оуслер, который ранее уже работал с Боуи.The Next Day станет первым альбомом артиста со времен выхода Reality в 2003 году. Всего за карьеру Дэвид Боуи выпустил 29 альбомов.Последнее концертное выступление Дэвида Боуи состоялось в ноябре 2006 года. Он спел вместе с Алишей Киз на благотворительном концерте.
