
Компания 20th Century Fox планирует снять фильм «Детсадовские герои» («Kindergarten Heroes»), который будет основан на одноименном комиксе Марка Миллара. Об этом сообщается на сайте Deadline.«Детсадовские герои» — комикс для детей, над которым Миллар работает вместе с художником Кертисом Тигсом. Эта книга была анонсирована еще в 2012 году, однако до сих пор неизвестно, когда именно она поступит в продажу.Сценарий экранизации напишет Картер Бланчард. Ранее он принимал участие в работе над сюжетами фантастического триллера «Мерцание» («Glimmer») и экранизации видеоигры «Охотник за шпионами» («Spy Hunter»), обе картины еще не вышли в прокат.Режиссер «Детсадовских героев» пока не назначен. Информации о том, когда начнутся съемки картины, пока нет.Миллар известен прежде всего как автор графических новелл, ориентированных на более взрослую аудиторию. Среди его работ — «Пипец» («Kick-Ass») и «Особо опасен» («Wanted»). Оба комикса были экранизированы, кроме того, за первым «Пипцом», вышедшим в 2010 году, в 2013-м последовал сиквел.
