
Сдача крови в Латвии в ближайшие годы, скорее всего, станет полностью бесплатной. Об этом, как передает Mixnews, заявила сотрудница Государственного центра доноров крови Наталия Гайле. Отказ от платы связан с тем, что Латвия присоединилась к европейской программе бесплатного донорства.«Благодарность должна быть, но не в денежном эквиваленте. Частицу себя мы можем только подарить, но не продать, это не товар. Думаю, любой донор был бы рад сувениру, значку», — отметила Гайле.В настоящее время, как отмечает портал, донор получает компенсацию в размере трех латов (примерно четыре евро). Сдавать кровь, согласно правилам, можно три—четыре раза в году. Помимо компенсации донор также имеет право на выходной.В России, согласно закону, донору полагается бесплатное питание (в день сдачи крови), возможна также выплата денежной компенсации. Для обладателей звания «Почетный донор» предусмотрены льготы.
