
Компания Nvidia представила "систему-на-кристалле" Tegra 4, говорится в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе. Tegra 4 может использоваться в смартфонах, планшетах и ноутбуках. Глава Nvidia Дженсен Хуанг (Jen-Hsun Huang) назвал платформу "самым быстрым в мире мобильным процессором".Как и Tegra 3, представленная в 2011 году, новая платформа включает в себя четыре процессорных ядра (теперь это Cortex-A15) и пятое "ядро-компаньон", которое пускается в ход при выполнении задач, не требующих от устройства высокой производительности. Это позволяет сэкономить заряд батареи. Тактовую частоту ядер Nvidia не раскрывает.Если в Tegra 3 были задействованы 12 графических ядер, то в Tegra 4 их число возросло до 72. Компания утверждает, что производительность графики у новой платформы в шесть раз выше, чем у ее предшественницы. На устройствах с Tegra 4 можно воспроизводить видео в разрешении 4k.За счет использования технологии, которую Nvidia называет "вычислительной фотографией", упрощается создание фотографий и видео с расширенным динамическим диапазоном (HDR). Модуля LTE в Tegra 4 нет, однако Nvidia предложит производителям, желающим обеспечить в своих устройствах поддержку сетей четвертого поколения, дополнительный модем Icera i500.Блог The Verge сообщает, что Nvidia выпускает процессоры Tegra 4 по 28-нанометровому технологическому процессу. В производстве Tegra 3 использовался 40-нанометровый техпроцесс.Платформа Tegra 3, на смену которой придет новинка, используется в планшетах Microsoft Surface, Nexus 7 и Asus Transformer, смартфоне HTC One X и других устройствах. Ее критиковали за то, что она быстро разряжает батарею аппарата. Tegra 4 потребляет до 45 процентов меньше энергии - сообщается, что на смартфонах пользователь сможет смотреть HD-видео до 14 часов подряд.В каких устройствах будет использоваться Tegra 4, пока неизвестно, однако Nvidia объявила о плане выпустить портативную игровую консоль на этой платформе. Консоль получила рабочее название Project Shield (дословно - "Проект щит").
