
Конкурс «Придумай имя леопарду», который ранее проводился только среди жителей Приморского края, объявлен всероссийским и продлен до декабря 2013 года. Об этом сообщает официальный сайт администрации Приморского края.Россиянам предлагается придумать интересное имя для самца дальневосточного леопарда, который обладает необычным окрасом — от остальных собратьев его отличают белые «носочки» на лапах. Согласно первоначальной задумке, по словам заместителя директора национального парка «Земля леопарда» по науке и экологическому просвещению Елены Салмановой, предполагалось привлечь внимание жителей края к вопросу сохранения леопардов, но письма с предложениями имен начали приходить со всей страны. Поэтому было решено расширить географические рамки конкурса.Согласно информации, расположенной на сайте заповедника, «каждый житель России независимо от возраста имеет возможность придумать для молодого леопарда имя, которым он будет называться всю его жизнь во всех научных документах».  Также там указывается, что будущая кличка должна «символизировать Приморский край».В августе, в первый месяц после объявления о старте поиска имени для необычного леопарда, сотрудникам парка пришло всего 22 варианта имени, однако уже к сентябрю активность людей резко возросла, и на данный момент поступило более 300 заявок. Помимо разнообразных вариантов имен, участники посвящают леопарду стихи и благодарят организаторов за такой необычный конкурс.Дальневосточный леопард считается находящимся на грани исчезновения, и относится к видам в критическом состоянии, в связи с чем занесен в Красную Книгу России и Красную книгу МСОП. Во всем мире сохранилось не более 50 особей дальневосточного леопарда.Недавно зоопарк Атланты предложил посетителям выбрать будущие клички для новорожденных панд-близнецов с помощью онлайн-голосования. Участникам голосования предлагается выбрать один из пяти специально отобранных наборов имен.
