
Двукратный олимпийский чемпион, 10-кратный участник Матчей звезд НБА Джейсон Кидд объявил о завершении карьеры. Об этом сообщает официальный сайт НБА.40-летний Кидд заявил, что он провел невероятные 19 сезонов в НБА, но все когда-либо заканчивается, поэтому он принял решение уйти. Защитник поблагодарил всех, кто был с ним рядом все эти годы.Кидд начал карьеру в НБА в составе «Далласа», который выбрал американца на драфте. В 1996-2008 годах защитник выступал за «Финикс Санс» и «Нью-Джерси Нетс», после чего снова вернулся в «Даллас». В 2011 году Кидд вместе с «Маверикс» выиграл единственный в своей карьере чемпионат НБА. В 2012 году защитник подписал контракт с «Нью-Йорк Никс».Кидд 10 раз принимал участие в Матчах звезд НБА. Пять раз он попадал в символическую сборную по итогам сезона. Защитник  находится на втором месте по числу передач и перехватов за всю историю НБА.В составе сборной США Кидд выиграл золото на Олимпийских играх 2000 года в Сиднее и на Играх-2008 в Пекине.
