
Физики из Калифорнийского технологического института и американского Национального института стандартов и технологий  (NIST) обнаружили, что ансамбли охлажденных атомов в атомных часах можно использовать для моделирования магнетизма и сверхпроводимости в материалах. Работа опубликована в журнале Science, кратко о ней можно прочитать в пресс-релизе NIST или в New Scientist.Атомные часы отсчитывают время благодаря квантовым переходам между разными состояниями охлажденных изолированных групп атомов (обычно кальция, цезия, стронция и других металлов). Точность таких часов определяется стабильностью переходов, а несколько атомов в системе используется для того, чтобы усилить сигнал. Авторы нового исследования показали, что такие часы можно использовать для достижения совершенно иных целей.Материалы по теме12:13 26 июля 2013«Он будет лежать в вакууме, а над ним будут летать атомы»Как заставить «разговаривать» атом с фотоном и почему этого хотят банкирыФизики анализировали поведение атомных часов на основе стронция. Оказалось, что добавление новых атомов в ансамбли нарушает стабильность колебаний из-за усиления их внутренних взаимодействий — такие часы становятся менее точными. Тем не менее, это свойство, как показали авторы, можно использовать для того, чтобы моделировать квантовое взаимодействие в совершенно других системах. Например, с их помощью можно моделировать поведение электронов в твердых телах при возникновении магнетизма или сверхпроводимости, что очень тяжело симулировать традиционными способами на компьютерах.Концепция такого моделирования уже была известна ранее (подробнее о ней, например, рассказывал Алексей Акимов в интервью «Ленте.ру»), однако атомные часы работают при температурах существенно больших, чем группы атомов в оптических ловушках. Это, возможно, сделает более простой работу с такими моделями.
