
За прошлый год граждане России заключили 6,9 миллиона договоров на перевод пенсионных накоплений в негосударственные пенсионные фонды (НПФ). Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на предварительные данные НПФ. Результаты 2012 года по переходу граждан в НПФ оказались на 24 процента выше прошлогодних.В 2011 году Пенсионный фонд России признал недействительными 21 процент заявлений о переводе накопительной части в НПФ. По подсчетам издания, по итогам прошлого года свои средства успешно переведут в негосударственные фонды более шести миллионов человек. Таким образом, общее число клиентов НПФ вырастет до 21 миллиона человек, что равняется 25 процентам от числа всех застрахованных лиц.Материалы по теме23:16 15 ноября 2012Смелости не хватаетПутин отложил начало пенсионной реформыВ настоящее время работодатели начисляют на зарплаты россиян 22 процента, которые направляются в Пенсионный фонд РФ (сбор входит в состав 30-процентных страховых взносов). 16 процентов тратится на текущие выплаты пенсионерам, а шесть процентов составляет накопительный компонент. Граждане могут передать его в НПФ или управляющие компании, написав соответствующие заявления.Деньгами тех, кто не написал заявлений (так называемых «молчунов»), управляет государственный ВЭБ, который вкладывает средства преимущественно в облигации правительства РФ. На протяжении последних лет число «молчунов» стабильно сокращается.В конце 2012 года правительство окончательно одобрило проект пенсионной реформы, предусматривающий сокращение накопительного компонента с шести до двух процентов.Предполагается, что в течение 2013 года граждане смогут выбрать, остаться ли им в накопительной системе или перевести свои четыре процента в страховую часть. В январе президент России Владимир Путин заявлял, что такое право должно остаться у граждан и после 2013 года. В декабре сообщалось, что на фоне пенсионной реформы НПФ активизировали работу по привлечению новых клиентов.
