
Американский велосипедист Лэнс Армстронг, лишенный семи титулов победителя "Тур де Франс" из-за обвинений в употреблении допинга, предлагал 250 тысяч долларов Антидопинговому агентству США (USADA). Об этом сообщает Reuters.Армстронг предлагал эти деньги в качестве пожертвования в 2004 году, но антидопинговое агентство отказалось принять от велогонщика такую сумму. Глава USADA Трэвис Тайгарт заявил, что он был потрясен предложением спортсмена.Армстронга, а также его врачей, тренеров и партнеров по команде Тайгарт сравнил с мафией.Именно USADA осенью 2012 года опубликовало подробный доклад, в котором приводятся многочисленные доказательства того, что Армстронг не только сам принимал допинг, но и снабжал им других велогонщиков и даже принуждал партнеров по команде использовать запрещенные препараты. После публикации документа Армстронг был лишен своих титулов.Армстронг всегда отвергал обвинения в использовании допинга. Однако, как пишет The Wall Street Journal, Армстронг может выступить с признанием факта употребления запрещенных препаратов 17 января, когда он будет гостем в передаче Опры Уинфри.
