
Американские исследователи из университета Миннесоты построили управляемую электрической активностью мозга модель вертолета. При этом их разработка не предполагает вживляемых электродов, активность мозга регистрируется при помощи электроэнцефалографии. Подробности приводит официальный сайт университета с отсылкой к статье в Journal of Neural Engineering.Разработчики рассказывают о том, что им удалось преобразовать электрическую активность мозга в команды, передаваемые квадрокоптеру, модели вертолета с четырьмя винтами. При этом активность мозга регистрируется при помощи специальной шапочки с 64 приложенными к коже головы электродами: аналогичное оборудование применяется медиками при записи электроэнцефалограммы в диагностических целях.Для управления вертолетом необходимо предварительное обучение: оператор вначале учится направлять в нужную сторону курсор на экране с одной степенью свободы (влево/вправо), потом переходит к двумерным задачам, потом осваивает компьютерную модель вертолета и только на последнем этапе начинает работать с настоящим квадрокоптером. Исследователи считают, что их разработка дает не меньшие возможности для контроля теми или иными устройствами, чем системы на основе вживленных в моторную кору чипов: но при этом обходится легко снимаемой и безопасной комбинацией прикладываемых к коже электродов.Следует отметить, что несмотря на наличие оригинальной академической публикации, квадрокоптер из Миннесоты далеко не первый летающий объект с управлением «силой мысли». Так, аналогичный проект NeuroHeli есть (и доведен до практической реализации) у китайской группы из университета в Чжэцзяне. Кроме того, в открытом доступе на сайте instructables.com есть инструкция по превращению обычной модели вертолета из магазина игрушек в нейроуправляемый с помощью серийной же системы преобразования электрической активности мозга в команды компьютеру.Материалы по теме19:43 25 октября 2012Загляни в мои сныУченые оказались как никогда близки к чтению сновиденийКак китайская, так и описанная в заметке американская разработка направлены в первую очередь не на создание принципиально новых способов управления авиатехникой (точность нейроуправления пока ниже, чем точность, достигаемая оператором с клавиатурой), а на создание роботов, которые смогут помочь полностью или частично парализованным людям. Расположенные на квадрокоптере камеры передают изображение оператору и за счет этого позволяют частично реализовать эффект присутствия: давая, например, возможность рассмотреть недоступные для человека в коляске предметы.
