
Главные оппозиционные организации Египта договорились назначить бывшего директора МАГАТЭ Мохаммеда эль-Барадея своим представителем на переговорах с властями о путях мирной смены режима, сообщает Agence France-Presse.Эль-Барадей считается умеренным, светским политиком, придерживающимся демократических убеждений, Его называют человеком, способным найти компромисс в тяжелой ситуации.Как ожидается, со стороны руководства страны в переговорах с оппозицией примет участие премьер-министр Хишам Кандил. Когда могут начаться консультации, пока не сообщается.Тем временем в 18:00 мск истек срок ультиматума, объявленного лидерами оппозиции властям страны. Они требовали, чтобы президент Мохаммед Мурси ушел со своего поста до этого срока. В противном случае оппозиционеры грозили акциями гражданского неповиновения и даже штурмом президентского дворца.Пока ситуация в Каире остается относительно спокойной, однако на площади Тахрир и у двух президентских дворцов с каждым часом растет толпа оппозиционеров, а в других местах собираются тысячи сторонников президента и движения «Братья-мусульмане». Последние заявляют о готовности стать «мучениками» за свои убеждения, то есть готовы к силовому противостоянию с оппонентами.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляАрмия пока не вмешивается в происходящее. 1 июля генералы объявили собственный 48-часовой ультиматум всем политическим силам Египта, в котором потребовали положить конец уличному противостоянию и найти компромисс в политической плоскости. Если этого не произойдет, военные пообещали взять ситуацию в стране под свой контроль.Президент Мурси уже отверг этот ультиматум, заявив, что подобные заявления со стороны армии противоречат законам и конституции, а он сам является законно избранным главой государства, поэтому не потерпит давления со стороны.Острая фаза противостояния между властями и оппозицией в Египте длится с 30 июня. Пока ни одна из сторон не объявила о готовности поступиться своими принципами.
