
С митинга оппозиции на Болотной площади в Москве выгнали группу провокаторов во главе с Дмитрием Энтео (Цорионовым). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.Молодые люди, позиционирующие себя как православные активисты, развернули в толпе флаги «Москва не Содом». Между оппозиционерами и провокаторами произошла потасовка, в результате которой Энтео и его соратники были выдворены с площади.Обозреватель Business FM 87.5 Никита Баталов добавил в твиттере, что «Энтео намяли бока». Вскоре после этого на другом берегу реки группа людей зажгла файеры, и туда направились бойцы ОМОНа.На сайте ГУ МВД России по Москве подтверждается информация о стычке, а также сообщается еще о двух мелких инцидентах, в результате которых, по данным полиции, никто не пострадал.По данным полиции, «на пике» на Болотной находилось около 8 тысяч человек, а после 20:00 начался отток людей с площади. При этом, по подсчетам одного из организаторов мероприятия Ильи Яшина, на площади к началу митинга собралось не менее 30 тысяч человек. Из-за толчеи у металлоискателей полиции пришлось открыть дополнительный вход на Болотную площадь через Лужков мост.Приблизительно представить масштаб мероприятия можно, посмотрев фотографии, опубликованные в интернете (1, 2, 3, 4, 5). Прямые видеотрансляции с мероприятия доступны на сайтах «Радио Свободы» и «Мойдом.ру».
