
Компания «Яндекс» во вторник, 1 октября, представила новую версию своего картографического сервиса «Яндекс.Карты». От старых «Карт» новые отличаются упрощенным интерфейсом, говорится в блоге «Яндекса».В новых «Картах» непосредственно под карту отведено больше экранного пространства, чем в старых. Если пользователь выполняет поиск, названия объектов появляются на карте сразу же, без дополнительных «кликов». Новые «Яндекс.Карты»   1/2Информация об объекте выводится слева и не закрывает собой активную область. При включении и выключении сервиса «Пробки» не отображается панель с настройками, как в предыдущей версии.Новые «Карты» работают в режиме бета-версии. Многие функции — например, панорамы и прокладка маршрутов, — в них отсутствуют; их обещают добавить позже. Когда новая версия заменит собой старую, не уточняется.«Яндекс.Карты» существуют с 2004 года. С ними можно работать через браузер и через мобильные приложения. Наиболее подробно на «Картах» представлены Россия, Украина и Белоруссия.
