
Телетрансляция боксерского поединка между Александром Поветкиным и Владимиром Кличко установила рекорд сезона по количеству зрителей. Об этом со ссылкой на данные компании TNS Russia сообщает РИА Новости.По информации TNS Russia, в целом по России рейтинг трансляции боя превысил девять процентов. Всего поединок посмотрели 5,4 миллиона жителей страны.В Москве телерейтинг поединка оказался еще выше. В общей сложности бой Поветкина и Кличко в столице в прямом эфире на Первом канале посмотрели 1,6 миллиона человек (в расчет принималась только аудитория старше 18 лет). Рейтинг трансляции в Москве составил почти 14 процентов, а доля аудитории — около 41 процента. Наибольшей популярностью трансляция пользовалась у зрителей в возрасте от 25 до 54 лет.Материалы по теме05:43  6 октября 2013Обнимаю. ВолодяВладимир Кличко победил Александра ПоветкинаКак отмечает РИА Новости, столь высокие показатели популярности телетрансляций в последний раз фиксировались еще в 2012 году во время показов матчей чемпионата Европы по футболу.Бой между Кличко и Поветкиным прошел в спорткомплексе «Олимпийский» 5 октября 2013 года. По итогам 12-раундового противостояния единогласным решением судей победителем был признан Владимир Кличко. Украинский боксер защитил титул «суперчемпиона» мира по версии WBA (Всемирной боксерской ассоциации), а также чемпионские звания по версиям IBF (Международной боксерской федерации) и WBO (Всемирной боксерской организации).
