
Пресс-секретарь мэра Ярославля Светлана Ефимова утверждает, что найденные у нее при обыске 200 тысяч долларов были заработаны законно. Об этом она 3 июля заявила агентству РИА Новости.По словам Ефимовой, она долго копила эти деньги на приобретение недвижимости. Пресс-секретарь уточнила, что сейчас ее отпустили из отделения домой, но 4 июля она должна явиться на допрос. Ефимова добавила, что в отделении ее держали без объяснения причин и не давая возможности связаться с адвокатом. В результате последний приехал уже во время обыска в ее квартире.Ранее полиция заявила об обнаружении у Ефимовой 200 тысяч долларов. При этом в МВД отметили, что происхождение этих денег сотрудниками ведомства пока не установлено.Материалы по теме11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»13:33  3 июля 2013«Они сказали, мы тебе взятку дадим»Оппозиционный мэр Ярославля задержан за взяткуВ ночь на среду полиция задержала мэра Ярославля Евгения Урлашова по подозрению в вымогательстве взятки у предпринимателя. Следствие полагает, что мэр требовал у бизнесмена «откат» в 45 миллионов рублей из суммы, выплаченной ему за выполнение контракта. Сам Урлашов, выигравший выборы в качестве независимого кандидата, вину отрицает. По его словам, ему давно угрожали уголовной ответственностью местные политики, недовольные его конфликтами с «Единой Россией» и региональными властями.Помимо самого Урлашова задержаны еще четыре человека. В их числе предполагаемый посредник, имя которого не называется, а также глава «Агентства по муниципальному заказу ЖКХ» Максим Пойкалайнен, заместитель мэра Дмитрий Донсков и советник Алексей Лопатин. Последний пытался скрыться от полиции, однако его удалось найти. На данный момент мера пресечения задержанным не избрана.
