
«Газпром нефть» и «Роснефть» заинтересовались покупкой нефтеперерабатывающего завода «Зунг Куат» во Вьетнаме. Об этом в номере от 5 ноября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.Как указывает издание, пока у «Роснефти» есть преимущество в борьбе за актив, так как практически монополизировала прокачку нефти по трубопроводу Восточная Сибирь — Тихий океан (ВСТО). «Газпром нефти» же пока не удалось получить в ВСТО существенную квоту на транспортировку сырья.Компания PetroVietnam оценивает сто процентов акций НПЗ в 3,5-4 миллиарда долларов. По информации источников «Коммерсанта», сначала «Газпром нефть» намерена получить в предприятии 50 процентов акций, а затем увеличить свою долю больше чем до 60 процентов.Вьетнамская сторона ставит условием для приобретения доли в «Зунг Куат» обеспечение поставок на завод нефти из России. В «Газпром нефти» хотели бы поставлять во Вьетнам до восьми миллионов тонн нефти в год, но без значительной квоты в ВСТО это невозможно. Против выделения квоты компании выступают в «Роснефти», которой мощности трубопровода нужны для поставок нефти в Китай.За полгода «Газпром нефть» прокачала по ВСТО 700 тысяч тонн сырья. «Роснефть» ежегодно транспортирует по трубопроводу 15 миллионов тонн нефти, а с 2018 года будет прокачивать 30 миллионов тонн. Интерес к поставкам по ВСТО проявляли также «Лукойл», «Башнефть» и «Сургутнефтегаз».
