
Комитет Санкт-Петербурга по госзаказу объявил открытый аукцион на достройку стадиона «Зенит-Арена» на Крестовском острове. Об этом сообщает «Интерфакс».Максимальная цена контракта составляет 12 миллиардов 553,5 миллиона рублей. Победителю, в частности, предстоит внести коррективы в проектную документацию и план строительно-монтажных работ.В аукционе, который пройдет 1 ноября, примет участие и текущий подрядчик — компания «Инжтрансстрой». При этом собеседник «Интерфакса» выразил сомнение, что на тендер будут другие претенденты, так как «никто из игроков рынка не только не сможет закончить строительство в срок, но и не захочет продолжать строительство стадиона по текущей цене 34,9 миллиардов рублей».Контракт на строительство «Зенит-Арены» между властями Петербурга и компанией «Инжтрансстрой» был расторгнут в сентябре 2013 года. По словам источника «Интерфакса», расторжение договора было связано не с желанием Смольного сменить подрядчика, а с необходимостью привести контракт в соответствие с требованиями ФИФА.Ранее вице-губернатор Петербурга Марат Оганесян заверил, что стоимость нового стадиона «Зенита» не будет увеличиваться и останется на уровне 34,9 миллиарда рублей. Проект должен быть направлен на повторную главгосэкспертизу в 2014 году.Весной 2013 года Контрольно-счетная палата (КСП) Санкт-Петербурга провела проверку строительства и не нашла документов, подтверждающих выполнение работ на сумму в 3,8 миллиарда рублей. Кроме того, было обнаружено завышение стоимости проектных работ на 800,9 миллиона рублей и излишние расходы в сумме 155 миллионов рублей, в частности на демонтаж уже смонтированных конструкций. Несколькими месяцами нарушения в ходе строительства стадиона обнаружила Счетная палата России.Осенью 2012 года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что долгострой в Санкт-Петербурге «выглядит позорно». После его замечания начались проверки строительства различными ведомствами, в результате которых плановая стоимость арены была снижена с 43 до 37,7 миллиарда рублей. По итогам трех дополнительных экспертиз ее удалось снизить еще, до 34,9 миллиарда рублей.Строительство «Зенит-Арены» было начато в 2007 году. За время строительства стоимость выросла многократно. Завершить стройку планируется осенью 2015 года.
