
Акции «Мечела» на Московской бирже упали 3 декабря на 3,5 процента. Теперь одна ценная бумага горнодобывающей компании оценивается в 56,1 рубля, а весь «Мечел» (сумма обыкновенных и привилегированных акций) — меньше чем в 28 миллиардов рублей. Как отмечает сайт газеты «Ведомости», так дешево компания не оценивалась даже по итогам 13 декабря, когда его акции подешевели на 41,4 процента за один день, после чего ЦБ отказался принимать облигации компании в качестве обеспечения по кредитам.Намного выше капитализация компании была и в 2008 году, когда ценные бумаги «Мечела» за день обвалились на 40 процентов из-за угроз Владимира Путина в адрес основного акционера компании Игоря Зюзина.Исторический минимум по ценным бумагам пока не пройден: в ходе торгов 13 ноября одна акция «Мечела» оценивалась в 50,7 рубля, но в конце дня ее стоимость составила 56,3 рубля.Материалы по теме21:23 14 ноября 2013Хроническая усталость металла«Мечел» оказался на грани финансового крахаИнвесторы распродают акции «Мечела» из-за того, что компания считается одной из самых закредитованных в стране. 25 ноября сообщалось, что несколько иностранных банков согласились о ковенантных каникулах по одному из кредитов, а в начале декабря стало известно, что правительство будет помогать металлургам с закрытием убыточных заводов. Тем не менее, капитализация «Мечела» на фоне этих новостей вверх так и не пошла.Согласно данным Московской биржи, еще месяц назад акции «Мечела» стоили больше ста рублей за штуку, год назад — около двухсот, а в январе 2011 года они находились рядом с отметкой в тысячу рублей.В «Мечел» входит около 30 предприятий в России, США, а также на территории бывших советских республик. Компания занимается как металлургией, так и горной добычей. Кроме того, ей принадлежит «Мечел-Энерго», Южно-Кузбасская ГРЭС и «Кузбасэнергосбыт».
