
Краснодарское высшее военное авиационное училище до конца 2013 года получит 18 учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил начальник училища Виктор Ляхов. По его словам, после завершения поставки самолетов, общее количество Як-130, стоящих на вооружении учебных баз, достигнет 52 единиц.Материалы по теме11:08 31 августа 2013Весь в красномПолеты учебного самолета Як-130 на МАКС-2013В настоящее время 34 учебно-боевых самолета Як-130 находятся в Борисоглебском центре, приписанном к краснодарскому училищу. Поставка новых машин будет осуществляться и в другие учебные центры, включая Кущевскую авиационную учебную базу. В состав краснодарского училища входят три учебных центра: Борисоглебский, Армавирский и Балашовский. Подготовка летчиков также осуществляется на аэродромах Кущевская, Котельниково и Тихорецк.Поставка учебно-боевых самолетов производится по контракту, подписанному в декабре 2011 году. По условиям этого соглашения, военным должны быть поставлены 55 новых Як-130. В марте текущего года Министерство обороны России приступило к формированию новой госпрограммы вооружений на 2016-2025 годы. Этим документом предполагается закупка еще 50 учебно-боевых самолетов Як-130.
