
Южнокорейская корпорация Samsung Electronics ожидает в третьем квартале 2013 года рекордную в своей истории операционную прибыль. Об этом, сообщает Reuters, говорится в заявлении компании, распространенном 3 октября. Официальный квартальный отчет Samsung Electronics будет обнародован 25 октября.По предварительным данным компании, ее операционная прибыль в третьем квартале 2013 года составит рекордные 10,1 триллиона вон  (9,4 миллиарда долларов). По сравнению с предыдущим кварталом прибыль Samsung Electronics выросла на 25 процентов. Результаты Samsung Electronics оказались лучше прогнозов аналитиков, ожидавших, что операционная прибыль компании составит около 9,96 триллиона вон. При этом продажи компании оказались хуже прогноза аналитиков — 59 триллионов вон при ожидаемых 60 триллионах вон.Рост операционной прибыли руководство компании отнесло, в первую очередь, за счет повышения цен на  компьютерные чипы памяти. При этом, подчеркивается в заявлении Samsung Electronics, результаты подразделений, занимающихся полупроводниками и мобильными устройствами, в третьем квартале оказались лучше ожиданий. Мобильные телефоны, отмечает Reuters, по-прежнему обеспечивают две трети общей прибыли компании, хотя Samsung Electronics и пришлось столкнуться с замедлением роста продаж в сегменте премиальных смартфонов.Samsung Electronics отчитывается о рекордной в своей истории операционный прибыли с начала 2012 года. Единственным исключением стал первый квартал 2013 года.
