
Светлана Ходченкова снимется в мистическом фильме «Путь к себе», сообщает Tengri News.Сценарий фильма готовит казахская писательница и продюсер Карина Сарсенова. По ее словам, «Путь к себе» (пока что это рабочее название) будет фантастической картиной, рассказывающей о жизни казахской богемы. По задумке автора, все мироздание держится на творческих людях, и если они перейдут на темную сторону, случится глобальная катастрофа.Постановкой картины должен заняться украинский режиссер Любомир Левицкий. Предполагается, что съемки «Пути к себе» начнутся в Казахстане в сентябре 2013 года.Известно, что предварительная договоренность о съемках в фильме заключена не только с Ходченковой, но и с Равшаной Курковой («Мертвые дочери», «Вдребезги», «Мамы»). Кого именно сыграют актрисы, пока не уточняется.Сарсенова также намеревается отредактировать сценарий «Пути к себе» и опубликовать его в виде самостоятельной книги.На сегодняшний день последней выпущенной в прокат лентой с участием Светланы Ходченковой является фильм-катастрофа Антона Мегердичева «Метро». Картина вышла на экраны в феврале 2013 года. На 2013-й также запланирована премьера основанного на комиксах Marvel фильма «Росомаха: Бессмертный», в котором Ходченкова сыграла вместе с Хью Джекманом и Фамке Янссен.
