
В Венесуэле активисты сожгли чучела кандидатов в президенты — Энрике Каприлеса и Николаса Мадуро. Как сообщает 31 марта Agence France-Presse, это произошло в ходе празднования Пасхи, когда жители Венесуэлы традиционно сжигают чучела Иуды Искариота, предавшего Христа.Сторонники действующей власти сожгли чучело Каприлеса в центре Каракаса. Они объявили, что оппозиционный кандидат предал страну и ее народ, «поддержав интересы мирового империализма».Сторонники оппозиции, в свою очередь, организовали публичное сожжение чучела Мадуро, заявив, что его предательство заключалось в необеспечении должного уровня жизни и безопасности граждан страны. Вместе с ним были сожжены чучела министра внутренних дел Нестора Реверола и мэра Каракаса Хорхе Родригеса.Традиция сжигания чучела Иуды Искариота, восходящая к первым векам существования Католической церкви, была принесена в Латинскую Америку в ходе ее колонизации испанцами и португальцами. В наши дни обряд остается широко распространенным в Венесуэле, Мексике и Бразилии.Выборы президента Венесуэлы, потребовавшиеся в связи со смертью многолетнего лидера страны Уго Чавеса, запланированы на 14 апреля. Согласно опросам общественного мнения, Мадуро готовы поддержать около половины избирателей, в то время как Каприлес может рассчитывать на голоса примерно 35 процентов венесуэльцев.
