
На полках лаборатории Лоуренс-Беркли нашли забытые в 1970 году пробирки с лунной пылью. Три грамма лунной пыли, распределенные по 20 пробиркам, считались утраченными в ходе экспериментов. Подробности этой истории приводит Washington Post.Пробирки были обнаружены в кладовке в апреле 2013 года. На них стояла дата «24 июля 1970» и рядом лежала научная работа, посвященная свойствам лунной пыли. Ранее, в 1969 году пыль собрал и доставил экипаж «Аполло-11», после чего часть ее отослали на анализ в лабораторию нобелевского лауреата по химии 1961 года Малвина Кальвина. Из 68 грамм пыли в NASA вернулось 50, а 18 было, как предполагали до недавнего времени, безвозвратно израсходовано в ходе экспериментов по поиску углеродных соединений.Восстановить события 1970 года уже затруднительно, однако исследователи предполагают, что никакого злого умысла в действиях Кальвина и его коллег не было. Ценный материал не прятали от других научных групп, а просто забыли. Обнаружившая пробирки сотрудница архива Карен Нельсон уже передала их в NASA и там находку признали по-прежнему интересной для науки. Пыль, найденная на полках кладовой, состоит из лунной брекчии: такой среди образцов «Аполло-11» всего 25 процентов.Брекчией геологи называют горную породу, образованную сцементировавшимися обломками камней. Большая часть лунной пыли, которую собрали астронавты, представляет собой мелко измельченный базальт. В рамках всей программы «Аполло» на Землю доставили больше трех центнеров лунных горных пород.
