
Кремль ответил на петицию «Новой газеты» о роспуске Госдумы, которую подписали более 130 тысяч человек. Как пишет издание, в ответе, полученном от главы управления внутренней политики администрации президента РФ Олега Морозова (бывший депутат Госдумы от «Единой России»), говорится, что заявителям следует обратиться к президентскому указу «О рассмотрении общественных инициатив».То есть фактически, делает вывод газета в своей статье, Кремль предложил заново собрать подписи через специальный сайт. Причем это не будет иметь никакого смысла, так как, в соответствии с указом, выносить на обсуждение вопросы, противоречащие закону «О референдуме», запрещено. Роспуск Госдумы входит в число таких вопросов. «Новая газета» назвала ответ Морозова бессодержательным.Петиция «Новой газеты», опубликованная в конце декабря 2012 года, включала в себя три требования: распустить Госдуму; обязать депутатов рассматривать вопросы, за которые проголосовали более 100 тысяч человек; разрешить гражданам отзывать депутатов или весь парламент целиком. Под этим документом свои подписи поставили 131483 человека.Петиция появилась после того, как депутаты Госдумы одобрили закон, запретивший американцам усыновлять российских детей. Обращение с требованием не принимать этот закон подписали более 100 тысяч человек. Комитет Госдумы по конституционному законодательству рассмотрел документ, но пришел к выводу, что рассматривать его в качестве законодательной инициативы нет оснований.Президент РФ Владимир Путин 4 марта 2013 года подписал указ «О рассмотрении общественных инициатив», в котором устанавливаются правила для рассмотрения массовых обращений граждан. Прежде чем стать законопроектом, обращения обязательно должны проходить через сайт «Российская общественная инициатива», на котором предусмотрено голосование как «за», так и «против». Размещение федеральных инициатив начнется с 15 апреля 2013 года.
