
Портрет Мэрилин Монро работы Энди Уорхола из ограниченной серии выставлен на аукцион. По оценкам представителей американского аукционного дома The Potomack Company, стоимость лота может составить от 50 до 100 тысяч долларов, сообщает artdaily.org.Трафаретный отпечаток с лицом актрисы, окрашенным в красный цвет, на розовом фоне в оригинальной рамке работы художника Роберта Кулика (Robert Kulicke) продает неназванный частный владелец из города Чеви-Чейз в штате Мэриленд. Картина находилась у владельца с момента приобретения в конце 60-х годов и относится к ранней ограниченной серии отпечатков, сделанных по эскизам Уорхола.В 1967 году Уорхол изготовил портфолио, в которое вошли десять портретов Мэрилин Монро. 26 первых «авторских» копий портретов были подписаны буквами латинского алфавита. Отпечаток, представляемый The Potomack Company, промаркирован буквой «А». Ограниченную серию продолжают еще 250 подписанных автором копий, одна из которых была продана 27 февраля в Лондоне за 174 тысячи долларов.Энди Уорхол считается одной из ключевых фигур в художественном движении поп-арт. В 60-е годы XX века Уорхол написал серию картин, на которых в ярких цветах изображены значимые объекты и персоналии американской культуры — банка супа «Кэмпбеллс», бутылка «Кока-Колы», грибовидное облако, Мэрилин Монро, Элвис Пресли, Марлон Брандо и другие.
