
Киевский апелляционный хозяйственный суд отменил решение Хозяйственного суда Киевской области о начале процедуры банкротства в отношении авиакомпании «Аэросвит». Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте Налоговой службы страны. Соответственно, снят мораторий на взыскание долгов с перевозчика.В сообщении указывается, что решение о процедуре банкротства было обжаловано Бориспольской областной государственной налоговой инспекцией. Причина апелляции — налоговая проверка «Аэросвита», которую инспекция начала в декабре 2012 года и не смогла завершить из-за процедуры банкротства.Материалы по теме20:08 10 декабря 2012К москалям запрещено"Шереметьево" отказалось работать с украинской авиакомпаниейКак писал Forbes.ua днем 7 февраля, после отмены решения суда дело направлено на новое рассмотрение.Хозяйственный суд Киевской области возбудил дело о банкротстве «Аэросвита» 29 декабря 2012 года по заявлению самой авиакомпании. Руководство перевозчика рассчитывало в рамках этой процедуры восстановить платежеспособность.В конце января ГУ юстиции в Киевской области заблокировало банковские счета «Аэросвита». Постановление об аресте средств было принято 16 января во исполнение решения суда о взыскании с авиакомпании пяти миллионов гривен (615,4 тысячи долларов) по иску одного из кредиторов. В «Аэросвите» назвали арест счетов противозаконным — в компании отмечали, что в рамках процедуры банкротства в отношении компании действует мораторий на взыскание долгов.О финансовых трудностях «Аэросвита» стало известно в начале декабря 2012 года. У авиакомпании накопились долги перед аэропортами и аэронавигационными службами разных стран. По состоянию на конец 2012 года задолженность перевозчика составляла 4,27 миллиарда гривен (526 миллионов долларов), тогда как активы оценивались в 1,47 миллиарда гривен.
