
В Пакистане похищен сын бывшего премьера страны Юсуфа Резы Гилани. Об этом сообщило агентство Reuters. Инцидент произошел в преддверии всеобщих выборов, которые фундаменталисты из пакистанского «Талибана» объявили «неисламскими» и пригрозили сорвать с помощью терактов.Али Хаидера Гилани похитили в четверг, 9 мая, когда он направлялся на политическое собрание в городе Мултан в провинции Пенджаб. Во время нападения были застрелены секретарь и охранник Гилани-младшего.Семейство Гилани наряду с кланом Бхутто и Зардари играет ключевую роль в Пакистанской народной партии (ПНП), Юсуф Реза Гилани возглавлял правительство в период с 2008 по 2012 год.Начиная с апреля ПНП вместе с другими политическими силами, выступающими за светское государство, подвергалась многочисленным нападениям со стороны исламистов. В четверг было обнародовано письмо лидера пакистанских талибов Хакимуллы Месуда, в котором говорится о предстоящих на выборах терактах смертников.Всеобщие выборы в Пакистане назначены на 11 мая, фаворитом считается Пакистанская мусульманская лига бывшего премьера Наваза Шарифа. Эта партия, которую противники упрекают в связях с исламскими радикалами, атакам талибов не подвергалась. Другим же политическим силам ввиду террористической угрозы пришлось отказаться от массовых митингов и ограничиться небольшими политическими собраниями и индивидуальной агитацией избирателей.
