
Президент США Барак Обама отложил поездку в Малайзию в связи с бюджетным кризисом. Об этом со ссылкой на заявление  малазийского премьер-министра Наджиба Туна Разака сообщает The New Straits Times.По словам главы правительства Малайзии, Обама лично позвонил ему и извинился за отмену визита, пообещав перенести его на другое время. Президент США должен был выступить на бизнес-конференции 11 октября в Куала-Лумпуре, однако теперь вместо него на мероприятии ожидается госсекретарь Джон Керри, отмечает BBC News.Малайзия должна была стать одной из четырех остановок в ходе недельной поездки Обамы по Азии. Также он планировал посетить Индонезию, Бруней и Филиппины. Об отмене этих визитов пока ничего не сообщается.За последние три года Обама уже три раза отменял поездки в Азию. В 2010 году это происходило дважды: один раз из-за принятия законопроекта о реформе здравоохранения, второй — из-за взрыва нефтяной платформы в Мексиканском заливе. Для Малайзии визит Обамы должен был стать значимым событием, так как в последний раз американский президент посещал эту страну в 1966 году.Материалы по теме21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучрежденийИз-за бюджетного кризиса в США с 1 октября около 800 тысяч американских государственных служащих отправились в неоплачиваемые отпуска. Не работают многие государственные учреждения, музеи и национальные парки. Это произошло из-за того, что конгресс не смог в срок согласовать законопроект о выделении средств на правительственные учреждения в новом финансовом году. Республиканцы, у которых большинство в нижней палате, добиваются отсрочки реализации реформы здравоохранения. Демократы же, имеющие большинство в Сенате, настаивают на проведении этой реформы, потому что она была ключевой предвыборной инициативой президента Барака Обамы.
