
Банк России подвел итоги общественного обсуждения вариантов, предложенных для графического обозначения российской валюты. Об этом говорится в официальном пресс-релизе регулятора.Материалы по теме16:31  8 ноября 2013«Никто не называет американскую валюту $ollar»Дизайнер и шрифтовик Юрий Гордон о знаке рубляВ обсуждении приняли участие почти 280 тысяч человек. Самый популярный символ набрал более 61 процента голосов участников. В ЦБ, однако, не уточнили, какой именно из вариантов стал самым популярным.Оставшиеся четыре варианта набрали, соответственно, около 19 процентов голосов, 5,5 процента, 4,5 процента и 1,9 процента. Против всех предложенных вариантов высказались менее восьми процентов участников обсуждения.В ЦБ поблагодарили всех участников голосования и отметили, что учтут их мнение при принятии решения о графическом знаке рубля. Как подчеркивается в сообщении, предстоящее утверждение знака российской валюты «призвано символизировать устойчивое положение рубля, вошедшего в международный оборот на равных с другими мировыми валютами».Общественное голосование за один из вариантов символа рубля было открыто на сайте Центробанка 5 ноября и продолжалось до 5 декабря. Когда в ЦБ утвердят графический знак валюты РФ, пока неизвестно. Банк России начал выбирать этот символ еще в 2007 году, а три года назад обещал, что символ рубля будет определен в 2011-м.
