
Заместитель руководителя Россельхознадзора Николай Власов заявил о том, что при употреблении молока дойных коров, которым проводились инъекции бычьего соматотропина, «у женщин появляются мужские половые признаки». Интервью чиновника под заголовком «От американского молока у женщин растут усы» появилось в «Российской Газете».Комментируя ситуацию с поставками мяса из США, Власов заявил о том, что «В тех же Штатах дойных коров обрабатывают соматотропным гормоном. В результате "выход" молока увеличивается на 20 процентов. А у женщин от этих гормонов появляются мужские половые признаки. Усы растут».Чиновник не пояснил, как именно пептидный гормон роста способен воздействовать на проявление половых признаков, которые и у человека, и у других позвоночных контролируются стероидными (не пептидными) половыми гормонами. Кроме того, он не уточнил механизм действия бычьего гормона на человека.Гормон роста или соматотропин представляет собой небольшой белок из приблизительно 190 аминокислотных остатков, который в норме вырабатывается гипофизом и контролирует рост тела. Недостаток его синтеза приводит к карликовости - гипофизарному нанизму. Проводившиеся ранее попытки лечения этого заболевания у человека при помощи прямых инъекций бычьего гормона оказались безуспешными (pdf) - он оказался слишком отличным от человеческого соматотропина и не связывался с соответствующими рецепторами.Рекомбинантный (то есть синтезированный вне хозяина, обычно - в бактериях) бычий соматотропин предназначен для инъекций дойным коровам, - он увеличивает выработку молока на 10-15 процентов. Под торговой маркой «Posilac» он был впервые одобрен для применения американским агентством FDA еще в 1994 году. Помимо того, что бычий гормон не связывается с человеческими рецепторами, следы рекомбинантного белка, который содержится (наряду с естественным) в молоке коров, разрушаются пищеварительными ферментами человека. Кроме того, 90 процентов соматотропина разрушаются при пастеризации.Безопасность для человека молока, полученного от коров, которым проводились инъекции соматотропина, была подтверждена совместной комиссией Всемирной организации здравоохранения и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией ООН (WHO/FAO), а также Национальными институтами здоровья США и другими организациями.Использование соматотропина запрещено в Европейском союзе, Канаде, Австралии и некоторых других странах по этическим причинам. Это связано с тем, что инъекции препарата могут стимулировать у животных мастит. При этом Министерство здравоохранения Канады подчеркнуло, для человека молоко таких коров не представляет опасности.  Коммерческое употребление бычьего соматотропина, по некоторым данным, в России разрешено.
