
Канцелярия президента Эстонии Тоомаса Хендрика Ильвеса не смогла добиться удаления фальшивого аккаунта главы государства в социальной сети Facebook. Об этом сообщает Postimees со ссылкой на газету  Оhtuleht.Неизвестный зарегистрировался в Facebook под именем эстонского лидера в феврале прошлого года. К настоящему времени он добавил 45 друзей. На фотографии его профиля запечатлен Ильвес рядом с артиллерийским орудием. Этот снимок был сделан весной 2011 года, когда президент посетил учения «Весенний шторм» и в шутку направил ствол орудия на своего советника Тоомаса Силдама, чем спровоцировал небольшой скандал (этому способствовала, в частности, попытка президентской канцелярии запретить показ сюжета о шутке Ильвеса на местном телевидении).В профиле лже-президента указано, что он в 1986 году окончил Колумбийский университет. В дополнительной информации сказано следующее: «Я люблю пироги, должность президента — очень веселая работа, в Нью-Джерси было весело, я люблю его также, как группу Necro Strike». Владелец аккаунта также указал, что у него есть связь с мужчиной, неким Эльхеаво Санторумом (Elheavo Santorum).В Эстонии подобные лже-аккаунты рассматриваются как «кража личности» или кража персональных данных. Полиция может начать расследование в случае, если пострадавшая сторона подаст соответствующее заявление и сообщит о причиненном ущербе. Поступило ли в правоохранительные органы такое заявление от президента, не уточняется. Советник Ильвеса по связям с общественностью Тоомас Силдам заявил, что работники его канцелярии «сделали все возможное, чтобы ликвидировать аккаунт».У Тоомаса Хендрика Ильвеса есть официальная страница в Facebook, на обновления которой подписаны несколько десятков тысяч человек.Отметим, что в социальной сети есть возможность пожаловаться на аккаунт самозванца, для этого нужно заполнить и отправить администрации необходимую форму. 
