
Политик Гарри Каспаров написал на своей странице в Facebook, что уехал за границу, так как в России его вызывали на беседу в Следственный комитет РФ. В связи с каким делом следователи хотели пообщаться с оппозиционером, неизвестно.По словам Каспарова, целью следователей является как минимум ограничить свободу его передвижения. «Я не стану отдаваться на милость Следственного комитета Александра Бастрыкина, который заслуживает первого места в „списке Магнитского“», — говорится в заявлении Каспарова.Исполнительный директор Объединенного гражданского фронта (движение Гарри Каспарова) Иван Тютрин написал на своей странице Facebook, что Каспарова вызывали на допрос несколько раз, но он ни разу не пошел, так как был не в России. По мнению Тютрина, преследование Каспарова — это месть ему со стороны руководства страны за лоббирование «закона Магнитского» на международном уровне.Гарри Каспаров написал, что остается гражданином России и продолжает перемещаться по миру по российскому паспорту. «Россия была и останется моей страной», — заявил он. Когда оппозиционер собирается вернуться в Россию, в его заявлении не говорится.Мать Каспарова Клара заявила ИТАР-ТАСС, что график ее сына «забит до сентября». «Ну а что произойдет потом, будет видно — только не надо здесь нагнетать страсти, — сказала она. — В любом случае его непоявление в России — это временно».На пресс-конференции 4 июня Гарри Каспаров заявил, что опасается преследования со стороны российских властей и поэтому пока не будет возвращаться в РФ. «Я ездил туда и обратно вплоть до конца февраля, когда стало ясно, продолжающееся расследование деятельности политических активистов может коснуться и меня», — сказал он.В апреле Илья Яшин, один из активистов «Солидарности», куда ранее входил Каспаров, заявил, что бывший чемпион мира по шахматам решил эмигрировать. Сам Каспаров тогда сказал, что это лишь слухи. «Не волнуйтесь, я не уехал. Не надейтесь — я не уеду!» — писал он.Гарри Каспаров стал политиком в 2005 году, когда создал Объединенный гражданский фронт. Впоследствии он участвовал в многочисленных попытках объединить российскую оппозицию, в том числе в коалиции «Другая Россия» и Национальной ассамблее. Кроме того, во время уличных акций его дважды задерживали. Один раз — в 2007 году — Каспарова арестовали на пять суток.
