
Федеральное управление гражданской авиации США (Federal Aviation Administration) расследует заявление одного из пилотов авиакомпании Alitalia о том, что при заходе на посадку в Нью-Йоркском аэропорту имени Кеннеди он заметил в воздухе беспилотный летательный аппарат, сообщает Associated Press.Пилот еще при приближении к аэропорту сообщил диспетчерам, что в 7-8 километрах к югу от главного аэропорта Нью-Йорка на высоте примерно 300 метров летит беспилотник. Никаких опознавательных знаков на БПЛА летчик Alitalia не заметил, однако сказал, что видит его не один, а со своим коллегой.Уходить от столкновения пассажирскому лайнеру не пришлось, поскольку беспилотник летел непересекающимся курсом.Ни одно из американских правительственных ведомств пока не заявляло о том, что БПЛА в небе над Нью-Йорком принадлежит ему. Ожидается, что принадлежность летательного аппарата выяснит Федеральное управление гражданской авиации.
