
Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа остановила торги белорусскими нефтепродуктами. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу торговой площадки. Торги не ведутся с двадцатых чисел августа.Неназванный источник сообщил агентству, что Белоруссия могла прекратить поставки топлива по объективной причине: в середине сентября Мозырский нефтеперерабатывающий завод закроется на ремонт, и стране необходимо создавать резервы нефтепродуктов. Вместе с этим источник не исключил политической фактор приостановки поставок.Материалы по теме17:47  9 августа 2013На метро дешевлеВ России опять начали расти цены на бензинКогда возобновятся поставки белорусских нефтепродуктов на Санкт-Петербургскую биржу, не уточняется. С начала года Минск продал на российской площадке более 7,5 тысячи тонн авиатоплива, 8,6 тысячи тонн летнего дизельного топлива, 21,6 тысячи тонн бензина Аи-95 и 177,3 тысячи тонн Аи-92. В денежном выражении объем торгов составил 6,5 миллиарда рублей.Белоруссия остановила поставки нефтепродуктов на биржу в Санкт-Петербурге на фоне обострения отношений с Россией после задержания в Минске гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера. Следственный комитет республики обвиняет руководителя предприятия, а также одного из его акционеров Сулеймана Керимова в злоупотреблении властью и служебными полномочиями. Минск подозревает россиян в намерении отстранить «Белкалий» от совместно налаженной схемы сбыта калия.Россия в определенной степени зависит от белорусских нефтепродуктов. В начале августа СМИ писали, что в третьем квартале на российском рынке будет наблюдаться дефицит бензина, и исправить ситуацию могут только дополнительные поставки нефтепродуктов из Белоруссии. Минэнерго тогда выразило обеспокоенность ростом цен и попросило компании на время отказаться от продажи топлива за рубеж. Нефтяники в ответ заявили, что рост цен вызван сокращением поставок нефтепродуктов из соседней страны.Белоруссия продает топливо в России в рамках соглашения о поставке беспошлинной нефти. В соответствии с договором, Москва согласилась поставлять в соседнюю республику определенные объемы нефти, не взимая пошлину, а Минск в ответ обязался реализовывать часть произведенных в Белоруссии нефтепродуктов на российском рынке. Стороны до сих пор не могут договориться об объемах поставок нефти: Россия предлагает 18,5 миллиона тонн сырья, Белоруссия просит 23 миллиона тонн. На фоне конфликта из-за задержания Баумгертнера вице-премьер Аркадий Дворкович заявил в августе, что Минск получит только 18,5 миллиона тонн нефти.
