
Мэр Махачкалы Саид Амиров, который подозревается в организации убийства следователя, заключен под стражу на срок в два месяца. Как сообщает «Интерфакс», соответствующее решение в воскресенье, 2 июня, принял Басманный районный суд Москвы. Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин заявил, что обвинение Амирову предъявят в течение десяти дней.Между тем первый заместитель Амирова Баганд Магомедов, который теперь исполняет обязанности мэра столицы Дагестана, заявил в воскресенье, что операция по задержанию Амирова прошла с нарушениями закона. «Могу сказать, что операция была проведена крайне цинично и с нарушением процессуального законодательства, — рассказал Магомедов журналистам. — В момент задержания и проведения обысков никаких санкций и ордеров предъявлено не было. Это потом стали появляться какие-то бумаги».Материалы по теме18:45  2 июня 2013Этапом до МосквыМэр Махачкалы Саид Амиров арестован по обвинению в убийствеПо словам Магомедова, обстоятельства задержания Амирова возмутили «городской актив» Махачкалы, жители города хотели собраться на митинг в поддержку градоначальника, однако руководство города попросило горожан не дестабилизировать обстановку. Между тем часть сторонников Амирова все же вышла на центральную площадь Махачкалы: об этом свидетельствуют опубликованные в интернете снимки. При этом, по информации «Интерфакса», обстановка в городе спокойная, а в республиканском МВД заявили, что усиленные меры безопасности не потребовались.Саид Амиров был задержан 1 июня, его этапировали в Москву. Против него возбуждено дело по части 3 статьи 33 и статье 295 УК (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование). Предполагается, что мэр Махачкалы организовал в декабре 2011 года убийство следователя Арсена Гаджибекова. Вместе с Амировым задержаны десять его предполагаемых сообщников, в том числе заместитель мэра Каспийска Юсуп Джапаров, который приходится Амирову племянником. Как выяснилось 1 июня, задержать Амирова удалось благодаря показаниям лидера махачкалинской диверсионно-террористической группировки Сиражудина Гучучалиева: главаря боевиков захватили в ходе спецоперации 31 мая.
