
Компания «Онэксим» Михаила Прохорова достигла предварительного соглашения о покупке 50 процентов сотового ритейлера «Связной» у его нынешнего владельца Максима Ноготкова. Об этом пишет «Коммерсантъ». Предполагается, что Ноготков сохранит остальные 50 процентов и останется работать в сети, курируя собственно ритейлерский бизнес. О сумме сделки не сообщается.Ранее сообщалось, что хозяин «Связного» ищет инвесторов, в частности, в мае он вел переговоры с Леонардом Блаватником. Последний должен был стать акционером компании в обмен на вложение 200 миллионов долларов в банк «Связной», однако сделка не состоялась.Ноготков активизировал поиски инвесторов после поглощения главного конкурента  — «Евросети» — «МегаФоном» и «Вымпелкомом». Последний отказался от контракта со «Связным», в результате чего сеть лишилась 40 миллионов долларов в год.Для «Онэксима» приобретения доли в «Связном» интересно с точки развития финансовых активов группы.  Заключение  сделки позволит группе получить сеть размером в 3 тысячи отделений для продажи продуктов своих финансовых «дочек». Компания может активно продавать предоставляемый ею банковские и страховые услуги.Сейчас «Онэксиму» принадлежит страховая компания «Согласие», инвестбанк «Ренессанс капитал» и розничный банк «Ренессанс кредит». После покупки «Связного» к активам добавится и одноименный банк. Компания получит вторую по размерам розничную сеть после Сбербанка.Компания «Связной» была основана в 1995 году. Оборот компании превышает 509 миллиардов рублей. В минувшем году денежный оборот сопоставимых магазинов сети увеличился на 26 процентов.
