
В Санкт-Петербурге задержаны десять предполагаемых участников радикальной исламской группировки «Нурджулар», признанной экстремистской и запрещенной в России. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу управления ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Среди задержанных  — пятеро граждан РФ, четверо граждан Азербайджана и один — Туркмении. У них в ходе обысков обнаружили эстремистскую и исламскую литературу на русском и турецком, запрещенную в России решением суда.  Обыски, отмечает РИА Новости, прошли 2 марта по месту пребывания задержанных в рамках расследования уголовного дела по статье 282.2 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации).Задержанные находятся в управлении ФСБ. В ближайшее время им должны избрать меру пресечения.Объединение «Нурджулар», пропагандирующее исламский фундаментализм, было основано турецким духовным деятелем Саидом Нурси в первой половине XX века. В апреле 2008 года Верховный суд РФ признал это объединение эстремистским. Книги Нурси были запрещены в России еще раньше, в 2007 году.
