
Компания Fulton Innovation на выставке CES 2013 в Лас-Вегасе представила технологию eCoupled, которая позволяет двум мобильным устройствам "делиться" друг с другом зарядом батареи, пишет Engadget.Разработку продемонстрировали на примере смартфона и планшета. У смартфона садится аккумулятор, в то время как планшет заряжен с запасом. С помощью eCoupled планшет может "передать" часть своего заряда смартфону. Для передачи энергии не нужны провода - достаточно просто положить смартфон на заднюю панель планшета.Обмен зарядом действует в обоих направлениях: если аккумулятор сядет у планшета, поделиться электроэнергией с ним сможет смартфон.Технология работает на устройствах, которые поддерживают беспроводную зарядку по стандарту Qi. Стандарт предусматривает передачу электричества посредством электромагнитной индукции. Qi разработала группа компаний, входящих в Консорциум беспроводной передачи электричества (Wireless Power Consortium).Fulton Innovation не сообщает, когда технология начнет использоваться коммерчески. Компания добивается, чтобы eCoupled включили в состав стандарта Qi. Способностью получать заряд беспроводным путем уже наделены несколько современных смартфонов, включая Nokia Lumia 920, Nexus 4 и HTC Droid DNA.
