
В английском графстве Ноттингемпшир вышедшим в отставку полицейским собакам назначат пенсию в 500 фунтов стерлингов, сообщает телеканал Sky News.Выборный комиссар полиции Пэдди Типпинг объявил о своем намерении выплачивать пенсию служебным псам в течение трех лет после того, как они перестают выполнять свои обязанности. По словам комиссара, эти псы трудились всю свою жизнь и заслуживают достойного ухода.Деньги, которые будут выделяться собакам в качестве пенсии, пойдут на оплату ветеринарных счетов, и будут предоставляться по первому требованию их кураторов. Кураторами для собак становятся обычно их бывшие коллеги — служащие полиции, работавшие ранее в паре с этими псами. Пэдди Типпинг выразил свое недовольство тем, что полицейские вынуждены оплачивать вышедшим на пенсию собакам еду и ветеринарную помощь. «Сотрудники и так любят собак, — отметил он. — Они заботятся о своих бывших коллегах, и я думаю, несправедливо заставлять их еще и оплачивать счета».На данный момент в Ноттингемпширском отделении полиции служат 26 псов, обученных поиску наркотиков и взрывчатых веществ, а также выполняющих задания по поиску и задержанию подозреваемых. Для такой работы собаку начинают обучать в возрасте года. Служебные псы работают около шести-семи лет, а затем «уходят в отставку». В среднем в год со службы уходят шесть собак. На пенсионные выплаты нынешним «сотрудникам», если программа будет реализована, понадобится 39 тысяч фунтов стерлингов.Ноттингепшир стал не первым графством, которое реализует эту программу поддержки престарелых служебных собак. О создании подобного фонда для поддержки вышедших на пенсию собак объявлял полицейский департамент графства Кембриджшир в 2009 году. Программа Пэдди Типпинга начнет осуществляться со следующего месяца. Сколько на данный момент ушедших со службы собак находится на попечении сотрудников, не сообщается. Деньги планируется выделить из бюджета Великобритании.
