
Полиция безопасности Эстонии (местная спецслужба) задержала подозреваемого в государственной измене. Об этом сообщает Postimees. Суд уже санкционировал его арест.О личности задержанного пока информации нет. Известно лишь, что это бывший сотрудник «органов внутренней безопасности».В чем конкретно его обвиняют, пока также неизвестно. Подробности будут оглашены на пресс-конференции, которую в ближайшее время проведут руководители эстонских силовых структур.За последние годы в Эстонии были расследованы несколько громких дел о шпионаже, фигурантов которых обвиняли в сотрудничестве с российскими спецслужбами. В 2012 году, в частности, был осужден бывший сотрудник Полиции безопасности Алексей Дрессен. Мужчина, обвиненный в том, что он продавал российской ФСБ информацию, к которой имел доступ по роду деятельности, был приговорен к 16 годам тюрьмы.Наиболее громкий скандал, связанный с разоблачением шпионов, произошел в 2008 году. Тогда выяснилось, что высокопоставленный чиновник Херман Симм, руководивший отделом по защите государственных тайн, более 10 лет передавал российским спецслужбам секретные сведения. Симма приговорили к двенадцати с половиной годам тюрьмы. Российские власти его своим агентом не признали.
