
Полицейские Северной Ирландии утром 4 марта обнаружили в городе Лондондерри фургон, в котором был установлен миномет и находились четыре выстрела к нему, сообщает Sky News.Водитель и пассажир фургона были арестованы, также полиция задержала мотоциклиста, который повсюду сопровождал машину.Власти рассказали, что арестованные, по всей видимости, планировали обстрелять из миномета один из местных полицейских участков. При этом они собирались вести обстрел прямо из своего фургона, у которого отсутствовала часть крыши.Перед обезвреживанием боеприпасов из района проведения операции были эвакуированы жители примерно ста домов. Саперы опасались, что мины могут самопроизвольно подорваться.Следователи полагают, что за несостоявшейся атакой стоят активисты одной из многочисленных радикальных групп, отколовшихся от Ирландской республиканской армии, которая отказалась от террора и выступает за мирное урегулирование конфликта в Ольстере.Как рассказали в местной полиции, нападение должно было произойти за несколько дней до довыборов в парламент Великобритании. В ближайший четверг жители центральной части Северной Ирландии должны избрать туда одного депутата. На этот пост претендуют четыре человека, включая Фрэнси Моллоя, представляющего партию Шинн Фейн — политическое крыло ИРА.Ирландские республиканцы считают северо-восток Ирландии территорией, оккупированной Великобританией и борются за ее возвращение в Ирландскую республику. При этом часть из них использует для этого политические методы, а другие прибегают к насилию и террору.
