
Власти Египта назвали вмешательством во внутренние дела страны размещенную американским посольством в блоге ссылку на видеоролик, в котором телеведущий Джон Стюарт язвительно комментирует задержание египетского сатирика. Об этом в четверг, 4 апреля, сообщает The Washington Post.Предметом конфликта стала запись передачи The Daily Show, в которой Стюарт критикует власти Египта за задержание местного телеведущего Басема Юсефа по подозрению в оскорблении президента. Посольство США в Египте выложило в твиттере ссылку на этот видеоролик, после чего администрация президента страны Мохаммеда Мурси заявила, что считает недопустимой публикацию иностранными дипмиссиями пропагандистских материалов, выставляющих власти страны в негативном свете.В ответ представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд заявила, что история с задержанием, допросом и последующим освобождением сатирика под залог свидетельствует о все более жестких ограничениях свободы слова в Египте и вызывает у американских властей серьезную обеспокоенность. Представительница ведомства добавила, что США намерены и дальше уделять внимание этому вопросу.Как уточняет The National Post, в своей передаче Стюарт отметил, что журналисты-сатирики не могут всерьез ослабить позиции властей, так как не обладают необходимой для этого широтой аудитории. В связи с этим предъявленные Юсефу обвинения, предположительно связанные в том числе с его ремарками в адрес головного убора и речи Мурси, он считает по меньшей мере надуманными. «Высмеивать шляпы президента и его не лучшее владение языком? Да я восемь лет только этим и занимался», - заявил Стюарт на фоне фотографии Джорджа Буша-младшего в ковбойской шляпе.По мнению Стюарта, Юсеф наравне с другими журналистами, блогерами и демонстрантами стал одним из тех, кто привел Мурси к власти, которую тот теперь использует для репрессий против них же. Телеведущий также считает, что для человека, который сам сидел в тюрьме при предыдущем президенте, Мурси слишком легко отправляет за решетку других.Басем Юсеф за последние два года вошел в число самых популярных телеведущих в Египте. Как и Стюарт, Юсеф ведет еженедельную авторскую программу, в которой комментирует актуальные события в сатирическом ключе и высмеивает власти страны. В январе 2013 года прокуратура начала в отношении журналиста проверку по заявлению египетского юриста, обвинившего сатирика в оскорблении и подрыве авторитета президента страны.Мурси пришел к власти в июне 2012 года по итогам первых после революции 2011 года выборов. Вскоре после его избрания многие журналисты и правозащитники стали упрекать его в ограничении свободы слова. Во многом эти упреки связаны с принятой при нем конституцией, запрещающей критиковать и оскорблять высшее руководство Египта.Помимо Юсефа под следствием из-за подозрений в оскорблении и критики находятся еще несколько журналистов. В частности, египетская прокуратура проводит проверку в отношении газет «Сот Аль-Умма» и «Аль Масри Аль Йоум». Кроме того, в феврале из-за критики в адрес правящей партии был вынужден уволиться главный редактор крупнейшего в стране англоязычного интернет-ресурса Al-Ahram Online.
