
«Аэрофлот» подписал с «Манчестер Юнайтед» соглашение, в соответствии с которым российская авиакомпания стала официальным перевозчиком английского футбольного клуба. Об этом сообщается в пресс-релизе «Аэрофлота».О подписании контракта было объявлено 8 июля на домашнем стадионе английской команды «Олд Траффорд». Как отмечает РИА Новости, российская авиакомпания впервые стала перевозчиком иностранного футбольного клуба.Соглашение вступило в силу с 1 июля этого года. «Аэрофлот» будет консультировать ФК по вопросам транспортировки команды, а также перевозить футболистов по мере целесообразности. В авиапарке перевозчика появится самолет в раскраске «Манчестер Юнайтед». До «Аэрофлота» у клуба был заключен договор с турецкой Turkish Airlines.Ранее британские СМИ сообщали, что футболисты «Манчестера» не будут обязаны летать самолетами «Аэрофлота», так как у российской компании нет права на перевозки между европейскими городами без приземления в РФ.«Аэрофлот» уже является спонсором одного футбольного клуба — российского ЦСКА. Контракт с ФК был заключен на 2009 год (на сумму в пять миллионов долларов) и на сезон 2012-2013 годов. Сумма последнего контракта составила девять миллионов долларов.
