
Кипр согласился на аудит своих банков в обмен на европейскую финансовую помощь. Об этом пишет The Financial Times. Власти еврозоны планируют проверить соблюдение банками Кипра законодательства о противодействии отмыванию денег.Глава еврогруппы (образована министрами финансов 17 стран еврозоны), министр финансов Нидерландов Йерун Дейсселблум (Jeroen Dijsselbloem) на пресс-конференции 4 марта заявил, что аудит проведут частные фирмы. Кроме того, он призвал Кипр ускорить разработку экономической программы, которую планируется представить ЕС и МВФ.Прежние власти Кипра выступали против независимого аудита местных банков. Новое правительство страны было назначено в конце февраля. Как сообщает Reuters, в понедельник, 4 марта, еврогруппа уже согласовала помощь Кипру, которая должна поступить до конца месяца, но подробности не раскрываются.Кипр начал нуждаться в финансовой помощи из-за рубежа, так как его собственная экономика демонстрирует признаки спада, а правительству пришлось спасать банки страны. К этому привели как рецессия в Греции, так и долговой кризис в еврозоне. В то же время переговоры о получении иностранной помощи Кипром затянулись.Кипр начал переговоры с «тройкой» международных кредиторов (Евросоюз, МВФ и Европейский ЦБ) летом 2012 года. В ноябре сообщалось, что стороны достигли принципиального соглашения, но помощи Кипру не поступило. Страна также договоривалась о кредите с Россией, но в ноябре Москва отказалась выделать средства Никосии.
