
На Международном банковском конгрессе в Санкт-Петербурге украден портфель помощника председателя комитета по энергетике Госдумы РФ Михаила Курячева. Об этом 5 июня сообщает издание «Фонтанка.ру».Преступление было совершено примерно в 20 часов 4 июня. Курячев оставил портфель со служебными документами и айпадом у входа на вторую сцену Мариинского театра. Когда он вернулся, портфеля на месте не было.Полицейским удалось найти свидетелей, которые описали внешность вора. Это мужчина в черной футболке и черных шортах. Его разыскивают.XXII Международный банковский конгресс проходит в Петербурге 4-7 июня. Тема мероприятия — «Финансовая устойчивость: микро- и макроаспекты». 4 июня участники конгресса побывали на экскурсии в Кронштадте, затем в Юсуповском дворце, а в 20 часов прибыли в Мариинский театр на гала-концерт солистов оперы и балета.
