
Российский бизнесмен Сергей Полонский был освобожден из камбоджийской тюрьмы под залог в 50 тысяч долларов, сообщает РИА Новости со ссылкой на его адвоката Александра Добровинского. По словам российского консула в Камбодже Павла Сеськанова, Полонский не имеет права покидать Камбоджу и раз в месяц должен отмечаться в полиции.В беседе с «Интерфаксом» Сеськанов отметил, что вопрос об освобождении бизнесмена решался на межгосударственном уровне. «Накануне состоялась межправительственная комиссия с участием главы МИД Камбоджи Хора Намхонга. На ней российская сторона в очередной раз обратилась с просьбой об освобождении. На следующий день он был освобожден», — заявил Сеськанов.Материалы по теме19:19 11 января 2013Наш Дональд ТрампКак Сергей Полонский докатился до камбоджийской тюрьмы: портрет бизнесменаДобровинский, со своей стороны, выразил уверенность в том, что в ближайшее время уголовное дело в отношении Полонского будет прекращено. «Те, кого считают потерпевшими, не имеют претензий», — напомнил адвокат.Сергей Полонский был освобожден из тюрьмы в провинции Сиануквиль рано утром 3 апреля по московскому времени. В общей сложности он провел в заключении более трех месяцев. Полонского обвиняют в том, что в Новый год он и еще двое россиян — Константин Баглай и Александр Карачинский — угрожали местным морякам на арендованной яхте, заставили некоторых из них прыгнуть за борт, а одного заперли в каюте.Потерпевшие моряки отозвали свое заявление еще в середине января, после того как получили компенсацию, однако суд был обязан провести расследование дела. Баглай и Карачинский были освобождены под залог в середине марта.
