
Программа стимулирования занятости среди молодежи, лиц с ограниченными физическими возможностями и лиц из депрессивных регионов будет стоить 135 миллиардов рублей за три года. Об этом 9 сентября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на вице-премьера Ольгу Голодец.Вице-премьер участвовала в совещании в Горках с главой правительства Дмитрием Медведевым, где она отчиталась по подготовке предложений к программе «Новая занятость». Программа предусматривает ежегодные инвестиции на поддержку трудоустройства среди социально незащищенных групп населения в размере 45 миллиардов рублей в течение трех лет. Средства пойдут на стимулирование предпринимателей, чтобы они брали на работу социально уязвимые категории населения.По словам Голодец, особенно тяжелым остается положение инвалидов, более 800 тысяч из которых нуждаются в работе, а также молодежи, которая не имеет стажа и находится в поиске работодателей. В стране насчитывается 360 населенных пунктов, которые испытывают хронические проблемы с безработицей. Часть средств будет выделена на перемещение людей из проблемных регионов в более благополучные области.При этом вице-премьер отметила, что в целом безработица в России находится на низком уровне в 5,3 процента, а на биржах труда зарегистрированы 944 тысячи человек.Правительство пока не утвердило программу «Новая занятость». Ее реализация может столкнуться с дефицитом финансирования. В частности, 27 августа стало известно, что Минфин предсказал сокращение доходов федерального бюджета на 1,6 триллиона рублей в 2014-2016 годах, кроме того, в ведомстве опасаются, что в 2013 году бюджет может недосчитаться триллиона рублей.
