
Итальянский эстрадный певец Аль Бано, известный, в частности, исполнением песни Felicita, обратился с письмом в посольство Азербайджана, сообщает 1news.az.Поводом для обращения стало то, что певец оказался в «черном списке» лиц, которым запрещен въезд в Азербайджан. В этот список он попал за поездку в непризнанный Нагорный Карабах в 2010 году, в ходе которой выступил в одном из местных сел, а также посетил ослиные бега.В нынешнем письме, по данным азербайджанского МИДа, Аль Бано выразил сожаление тем, что его не пускают в эту страну. Как сообщают Vesti.az, он также отметил, что во время визита в Карабах не преследовал каких-либо политических целей и что с обстоятельствами карабахского конфликта вообще не знаком. Автор письма добавил,  что для него было бы честью посетить Азербайджан, и выразил надежду, что власти республики предоставят ему такую возможность.В посольство исполнитель обратился в преддверии концерта звезд итальянской эстрады, который, по информации Haqqin.az, состоится 18 ноября в Баку. В этом концерте планируется участие в том числе и Аль Бано.В МИДе заявили, что обращение итальянского исполнителя будет рассмотрено.Ранее, напомним, азербайджанские власти заявили, что иностранцы, ставшие персонами нон грата (за поездки в Нагорный Карабах), могут быть исключены из «черного списка», если принесут извинения. В сентябре стало известно, что нескольких человек из этого списка власти простили. В их числе оказался, в частности, депутат Госдумы РФ Алексей Митрофанов.Аль Бано посетил Карабах осенью 2010 года, по приглашению предпринимателя и благотворителя Левона Айрапетяна. Оттуда он прибыл в Армению, где выступил с благотворительным концертом.То, что итальянскому исполнителю по-прежнему запрещен въезд в Азербайджан, местные власти подтвердили летом 2013 года, опубликовав «черный список». Всего туда были включены более 300 человек.Нагорный Карабах уже более 20 лет является зоной конфликта. В начале 1990-х годов армянское население региона провозгласило независимость от Азербайджана. Азербайджанские власти пытались вернуть Карабах силой, но потерпели неудачу. Нагорно-Карабахская Республика сохранила фактическую независимость от Баку, но международного признания не получила. В Баку по-прежнему считают регион азербайджанской территорией, «оккупированной армянами».
