
Таджикский еженедельник «Дайджест-пресс» предложил продавать уничтожаемый в республике каннабис другим странам, где его употребление ограничено не столь строго. Об этом говорится статье под названием «5798400 долларов США: В печь или в бюджет?», которая была опубликована 28 февраля.В качестве возможных покупателей таджикской конопли издание называет голландские кофешопы, зарабатывающие на реализации легких наркотиков.  В настоящее время в Голландии работают около 700 подобных заведений, где могут продать до пяти граммов марихуаны одному покупателю.Кроме того, значительное внимание в статье уделено недавнему заявлению президента США Барака Обамы о том, что федеральные власти не будут преследовать курильщиков марихуаны в штатах Вашингтон и Колорадо. Напомним, что в декабре прошлого года власти этих двух штатов легализовали употребление легкого наркотика в рекреационных целях, что противоречит федеральному законодательству. Комментируя эту правовую коллизию, Обама отметил, что не поддерживает повсеместную легализацию марихуаны, однако эволюция общественного мнения и дефицит государственных ресурсов заставляют Белый дом идти на компромисс.Эти слова Обамы, как пишет еженедельник, «наводят на мысль об упущенных доходах». Согласно официальным данным, в прошлом году правоохранительные органы Таджикистана изъяли из оборота и сожгли в специальных печах 4,8 тонны наркотиков каннабисной группы.В штате Колорадо, по данным издания, один килограмм марихуаны стоит около 1,2 тысячи долларов. Таким образом, в случае, если бы уничтоженные наркотики были реализованы, бюджет Таджикистана смог бы получить почти 5,8 миллиона долларов (эта цифра указана в названии статьи).«Может, правительству стоит подумать о том, как можно получить доход от каннабиса, чем его попросту сжигать. Миллионы, как известно, на дороге не валяются…Тем более, что идею легализации в США, Чехии, Голландии и ряде других стран поддерживают первые лица, парламентарии, мэры», — резюмирует автор статьи. 
