
Интернет-компания Yahoo! купила сервис Qwiki, позволяющий создавать короткие фильмы. Об этом сообщается 2 июля в блоге Yahoo!.Официально сумма сделки не раскрывается. Как отмечают источники издания All Things Digital, узнавшего о покупке за две недели до ее анонса, Qwiki обошлась интернет-компании в сумму от 40 до 50 миллионов долларов.В Qwiki подчеркнули, что их сервис продолжит существовать как отдельный продукт в составе Yahoo!. Сотрудники стартапа переберутся в нью-йоркский офис Yahoo!.Материалы по теме19:05 21 мая 2013Будем покупать молодыхYahoo! приобрел Tumblr за миллиард долларовQwiki позволяет автоматически создавать ролики из видео и фотографий, хранящихся в памяти айфона, а также накладывать на них музыку. Сам проект был запущен в 2011 году и сначала предназначался для поиска и публикации видео в Сети. Однако в феврале 2013 года его создатели решили закрыть веб-версию сервиса, сфокусировавшись на мобильном приложении.Yahoo!  в последние месяцы активно вкладывается в онлайн-сервисы, предлагая за них десятки миллионов долларов. Часть из них компания закрыла, но наиболее популярные продолжили свою работу. Самой громкой сделкой Yahoo! стала покупка блогохостинга Tumblr за 1,1 миллиарда долларов.
