
Власти Германии отказались от реализации проекта разработки и закупки стратегических беспилотных летательных аппаратов Euro Hawk, создававшихся на базе американских беспилотников RQ-4 Global Hawk. Об этом, как сообщает Defense News, заявил министр обороны страны Томас де Мезьер. Сообщения о прекращении программы впервые появились в середине мая 2013 года, однако глава немецкого оборонного ведомства подтвердил их впервые.Решение о прекращении проекта Euro Hawk связано с нехваткой средств оборонного бюджета. Для использования беспилотников такого класса в составе ВВС Германии необходимо оснастить их системой предотвращения столкновений в воздухе, а также проведение их сертификации с соответствии с европейскими летными стандартами безопасности. По оценке министерства обороны Германии, на эти цели потребовалось бы более 500 миллионов евро.Об этих сложностях немецкое военное ведомство узнало еще в феврале 2012 года, однако попыток прекратить проект или затребовать дополнительное финансирование не предпринимало. «Я сожалею об этом. Мне следовало организовать работу моего министерства таким образом, чтобы я был больше вовлечен в процесс принятия решений подобного рода», ─ заявил министр обороны Германии.Общая стоимость проекта Euro Hawk оценивается в миллиард евро, из которых 508 миллионов уже потрачены на разработку и сборку прототипа беспилотника. Ранее источники в правительстве Германии оценивали ущерб от закрытия проекта в 250 миллионов евро. Разработка Euro Hawk началась в 2007 году, а в июле 2011 года аппарат совершил первый трансатлантический перелет из США в Германию.Беспилотник для Германии имеет множество схожих черт с Global Hawk, созданным для ВВС США. Значительное отличие заключается в том, что на Euro Hawk установлены системы радиотехнической разведки. ВВС Германии планировали принять на вооружение пять беспилотных летательных аппаратов, поставка которых должна была завершится в 2015-2016 году.
