
Ведущий телефонный оператор Польши, Polska Telefonia Cyfrowa's (PTC), вынужден был свернуть рекламную кампанию, в которой использовался образ Владимира Ленина, изображенного в качестве мультипликационного персонажа. Как сообщает сайт радиостанции Polskie Radio dla Zagranicy со ссылкой на представителя PTC, причиной стала волна протестов и замечаний, вызванная этой рекламой.Кампания, включавшая баннеры и телевизионную рекламу, была запущена в начале 2013 года и свернута через несколько дней. Представитель PTC пояснил, что в компании уважают чувства своих клиентов и стараются соблюдать бизнес-этику.Одним из людей, выступивших против использования образа Ленина в рекламе, стал Лукаш Камински, глава Института национальной памяти - учреждения, которое при поддержке государства занимается расследованием преступлений против польских граждан.Камински написал письмо PTC, в котором заявил, что "поражен и возмущен" использованием образа Ленина в маркетинговых целях. По словам автора послания, подобная реклама может привести к тому, что у молодежи возникнут положительные ассоциации с этим историческим персонажем, в то время как он несет ответственность за преступления, жертвами которых стало большое количество людей.Позднее, отстаивая свою позицию, Камински заявил, что "Ленин был одним из величайших преступников 20 века, он лично ответственен за два-три миллиона погибших во время гражданской войны и революции в России".
