
Швейцарский банк UBS выкупит у Центробанка фонд своих плохих активов за 3,762 миллиарда долларов. Об этом говорится в опубликованном 8 ноября сообщении Швейцарского национального банка (.pdf).UBS заплатит Центробанку миллиард долларов и стоимость половины активов фонда. Ранее Швейцарский национальный банк отчитался о прибыли фонда в 981 миллион долларов за девять месяцев 2013 года.Центробанк особо подчеркнул, что продажа фонда плохих долгов UBS позволит увеличить прибыль по итогам 2013 года. Помимо 3,762 миллиарда долларов от UBS ЦБ рассчитывает на доход по процентам в размере 1,6 миллиарда долларов за все время функционирования фонда с момента его образования осенью 2008 года.UBS передал фонду «токсичных» активов на 38,7 миллиарда долларов. Центробанк Швейцарии выделил стабфонду UBS 25,8 миллиарда долларов, а сам UBS гарантировал выплату 3,9 миллиарда долларов. Фонд избавлялся от плохих активов UBS с апреля 2009 года.UBS является крупнейшим банком Швейцарии. По итогам третьего квартала 2013 года UBS отчитался о чистой прибыли в 467,7 миллиона евро.
