
Мэр Лондона Борис Джонсон решил оснастить городских полицейских современными велосипедами с электроприводом, которые, по его словам, позволят полиции быть «на шаг впереди» преступников, пишет The Daily Telegraph.Градоначальник заявил, что горные электровелосипеды, о которых идет речь, не только существенно повысят скорость перемещения полицейских по городу, но и будут обладать уникальной способностью заезжать вверх по ступеням.По замыслу Джонсона, аналогичные велосипеды, но уже для общего пользования, разместят на общественных велостоянках в холмистых районах города, а также там, где поблизости нет станции метро. Любой пользователь системы общественного обмена велосипедами сможет прокатиться домой или на работу «не обливаясь потом».Новая затея мэра с электрическими велосипедами является частью широкой программы по активному внедрению велосипедов в транспортную систему британской столицы. На реализацию этих планов будет потрачен примерно миллиард фунтов.В числе прочего Джонсон планирует протянуть с востока на запад Лондона целую систему велодорожек, что, по его замыслу, должно существенно упростить жизнь местных велосипедистов. В рамках этой же программы планируется существенно ограничить скорость автотранспорта на центральных улицах столицы и переоборудовать наиболее опасные для велосипедистов и пешеходов перекрестки города.В том случае, если планы градоначальника будут реализованы, Лондон станет городом с самой длинной непрерывной магистралью для велосипедистов в Европе.
