
Алексей Навальный анонсировал проект «Народный депутат», который должен помочь москвичам выступать с законодательными инициативами в городской думе. В своем Живом журнале оппозиционер описал механизм «Народного депутата», а также предложил первым делом вынести на голосование законопроект о прозрачности и обоснованности тарифов ЖКХ.Идею «Народного депутата» Навальный обосновывает 36-й статьей Устава Москвы, которая дает право законодательной инициативы «гражданам, реализующим право гражданской законодательной инициативы в порядке, установленном законом города Москвы». Оппозиционер указывает также на столичный закон «О гражданской законодательной инициативе», согласно которому с законопроектом может выступить инициативная группа, собравшая 50 тысяч подписей.Навальный признал, что до сих пор механизм гражданской законодательной инициативы ни разу не сработал, но в случае с «Народным депутатом» он надеется опереться на поддержку москвичей, проголосовавших за него на выборах мэра в сентябре. Подсчитав свои общественные ресурсы, основатель «Фонда борьбы с коррупцией» заключает, что собрать необходимые подписи он и его сторонники, примерно пятьсот из которых должны будут сформировать инициативную группу, смогут собрать за десять дней.Законопроект о реформе ЖКХ, который Навальный предлагает вынести на голосование Мосгордумы, разработан «Фондом борьбы с коррупцией». Авторы инициативы исходят из того, что коммунальные тарифы в столице постоянно растут без каких-либо общедоступных обоснований. В связи с этим предполагается обязать крупные компании проводить независимый аудит при повышении тарифов, а заседания по утверждению этих тарифов сделать открытыми.Законопроект об аудите тарифов ЖКХ был одной из законодательных инициатив, подготовленных Навальным перед выборами столичного мэра. Также оппозиционер, который баллотировался на пост градоначальника от непарламентской партии РПР-ПАРНАС, предлагал запретить столичным учреждениям, за редкими исключениями, нанимать иностранцев; сделать институт мировых судей выборным; публиковать в интернете информацию о ведущихся в Москве строительных работах, а также все издаваемые чиновниками документы. Спикер Мосгордумы, единорос Владимир Платонов, тогда раскритиковал законопроекты: в своей статье он написал, что представленные оппозиционером инициативы либо нельзя реализовать на городском уровне, либо они повторяют уже действующее законодательство.Выборы мэра Москвы состоялись в единый день голосования 8 сентября. Согласно результатам подсчета голосов, основатель «Фонда борьбы с коррупцией» набрал 27,24 процента голосов избирателей. Победы в первом туре добился действующий глава города Сергей Собянин, которого поддержали 51,37 процента проголосовавших москвичей. Навальный после этого заявил о допущенных при проведении голосования нарушениях и отказался признать его официальные результаты.
