
Бразильский суд 8 марта приговорил к 22 годам тюремного заключения футболиста Бруно Фернандеса, который в 2010 году заказал убийство своей любовницы Элизы Самудиу, сообщает BBC News.С бывшим вратарем клуба «Фламенго» за решетку на 15 лет отправился его друг Луиш Энрике Феррейра Румау, который вместе с бывшим полицейским Маркушом Апаресиду был непосредственным исполнителем убийства. Приговор Апаресиду будет вынесен в конце марта.Следствие выяснило, что помощники футболиста заманили его любовницу в гостиничный номер, убили ее, расчленили и скормили собакам. Тело Самудиу так и не было найдено.При этом ее малолетний сын (предположительно — от футболиста) позднее нашелся на ферме бывшей жены  Фернандеса.Убийство произошло, когда Элиза Самудиу начала требовать от бывшего возлюбленного алименты на содержание сына. Кроме того, она грозила рассказать об их связи жене футболиста.Бруно Фернандес во время процесса заявлял, что знал об убийстве, но категорически отрицал, что выступил в роли его организатора. Двое других подсудимых, однако, указывали именно на него, заявляя, что действовали по его приказу.
