
Американский инженер и программист Кевин Джилл (Kevin Gill) продемонстрировал изображения Марса, каким он мог выглядеть из космоса в прошлом, если бы на нем была жизнь. Результаты симуляции приведены в блоге инженера, кратко их комментирует Universe Today.В основе трехмерной модели Джилла данные о топографии Марса, полученные зондом "Mars Reconnaissance Orbiter" (MRO). Этот космический аппарат, вышедший на орбиту красной планеты в 2006 году, составил карту возвышений ее поверхности с разрешением в 128 точек на градус.Джилл для составления своей модели Марса использовал объективные данные MRO, при этом большинство остальных параметров, таких как уровень воды, состав атмосферы и распределение растительности были выбраны без научного обоснования. В итоговом изображении для наглядности также в 10 раз были преувеличены особенности рельефа.В настоящее время температура на поверхности Марса не допускает существования жидкой воды. Исследования, проведенные при помощи марсоходов "Спирит" и "Оппортьюнити", а также орбитальных аппаратов, показали, что залежи воды находятся под поверхностью марсианского грунта (иногда на глубине всего нескольких сантиметров). В прошлом температура на планете была значительно выше нынешней, что, теоретически, допускало существование жидкой воды и, возможно, жизни.
