
В интернете появился международный (снабженный английскими субтитрами) трейлер нового российского телесериала «Шерлок Холмс».Новый «Шерлок Холмс», производством которого занималась компания «Централ Партнершип», состоит из восьми историй, каждой из которых посвящены две серии. По словам режиссера и соавтора сценария фильма Андрея Кавуна, ни один из рассказов Артура Конан Дойла не был использован напрямую — вместо этого компилировались сюжетные элементы из различных произведений писателя.Роль знаменитого детектива в новом сериале исполнил Игорь Петренко, его напарника доктора Ватсона сыграл Андрей Панин (ранее эти актеры уже работали вместе — оба были заняты в драме Павла Чухрая «Водитель для Веры). В «Шерлоке Холмсе» также снимались Михаил Боярский, Леонид Ярмольник и Елизавета Боярская.Как сообщает «Централ Партнершип», официальный российский трейлер «Шерлока Холмса» будет представлен аудитории чуть позже. Премьера сериала состоится на телеканале «Россия 1» осенью 2013 года.Роль в сериале «Шерлок Холмс» стала одной из последних работ Андрея Панина. Актер погиб в результате несчастного случая в марте 2013 года в своей московской квартире. Ему было 50 лет.
