
Сирийские повстанцы утром 8 августа обстреляли ракетами кортеж президента страны Башара Асада. Как сообщает телеканал «Аль-Арабия», глава государства в результате инцидента не пострадал.Кортеж Асада обстреляли по пути в мечеть в центре Дамаска. Как уточняет агентство Reuters со ссылкой на руководство повстанцев, по кортежу выпустили несколько ракет. Часть из них достигла цели, однако точной информации о количестве поврежденных машин и числе жертв пока нет.Сам Асад сумел добраться до мечети, где проводится проповедь в честь праздника Ураза-байрам, знаменующего для мусульман окончание поста в священный месяц Рамадан. Проповедь транслируется государственным телевидением. Агентство отмечает, что, судя по трансляции, президент не пострадал.Ранее повстанцы заявили, что перекрыли все дороги к резиденции Асада и не пустят его кортеж к мечети.В свою очередь сирийское министерство информации сообщения о нападении на кортеж опровергло. Как сообщает Agence France-Presse, в ведомстве заявили, что Асад сам был за рулем, при этом он благополучно и без происшествий добрался до мечети.Противостояние правительственных войск с повстанцами продолжается уже более двух лет. Оно началось весной 2011 года с массовых акций протеста против режима Асада и вскоре переросло в полномасштабную гражданскую войну. Число жертв конфликта правозащитники оценивают более чем в сто тысяч человек. Кроме того, полутора миллионам человек пришлось покинуть страну.
