
ВВС Италии намерены заменить устаревшие учебные самолеты MB-339 новыми M-345HET, разработкой которых в настоящее время занимается итальянская компания Alenia Aermacchi. Об этом, как сообщает Flightglobal, заявил министр обороны Италии Марио Мауро. Соглашение о проработке технических характеристик и разработке самолетов M-345 итальянское военное ведомство и Alenia Aermacchi подписали в июле 2013 года.По предварительным данным, M-345 поступит на вооружение ВВС Италии в 2017-2020 году. Он будет использоваться в качестве самолета базовой и расширенной подготовки пилотов. Подробности о версии HET учебного самолета M-345 пока неизвестны. По оценке итальянского военного ведомства, M-345HET предоставит ВВС возможность более дешевой, но одновременно и более эффективной подготовки пилотов по сравнению с турбовинтовыми учебными самолетами.Разработка реактивного учебного самолета M-345 началась в Италии в первой половине 2000-х годов. До 2012 года самолет создавался под обозначением M-311. Первый полет самолета состоялся в июне 2005 года. Двухместный M-345 способен развивать скорость до 740 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,8 тысячи километров. В составе ВВС Италии M-345 должен будет дополнить парк учебно-боевых самолетов M-346 Master, используемых для расширенной подготовки.
