
Астрономы оценили шансы увидеть вспышку сверхновой внутри Млечного Пути в ближайшие полсотни лет. Расчеты гласят, что видимая невооруженным глазом с территории России вспышка произойдет с вероятностью лишь 10 процентов, но почти наверняка мы увидим сверхновую в телескоп. Для жителей Южного полушария шансы оказались выше. Подробности приводит официальный сайт университета Огайо со ссылкой на статью в The Astrophysical Journal (препринт).Исследователи из университет Огайо использовали данные о доле звезд, которые способны стать сверхновыми и учли неравномерное распределение вещества в нашей галактике. Ученые предусмотрели в своей модели то, что облака пыли поглощают видимый свет (а также инфракрасное излучение, хотя и в гораздо меньшей степени), поэтому шансы увидеть сверхновую на закрытых такими облаками направлениях гораздо ниже.Результаты гласят, что для жителей северного полушария Земли шансы увидеть невооруженным глазом сверхновую звезду в ближайшие полвека составляют всего десять процентов. Причем вероятность того, то эта вспышка затмит все остальные звезды, и того меньше: порядка пяти процентов. У жителей южного полушария, откуда видна большая часть нашей Галактики, шансы вдвое больше. А вооруженные телескопами астрономы смогут заметить сверхновую практически со стопроцентной вероятностью вне зависимости от своего местоположения.Исследователи также отметили, что близкая сверхновая интересна не столько для наблюдения в телескопы (аналогичные вспышки в других галактиках происходят достаточно регулярно), сколько для экспериментов по регистрации нейтрино. При вспышке сверхновой значительная часть энергии выделяется именно в виде нейтрино, поэтому достаточно близкая вспышка позволит ученым проверить свои представления о ее природе за счет регистрации этих частиц.
