
В Уральске (административном центре Западно-Казахстанской области) двое местных жителей попытались пройти в здание генконсульства России с поросенком, раскрашенным в цвета российского флага. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу областного управления полиции.Посетители были задержаны. Ими оказались художник Асхат Ахмедьяров и представитель общественного объединения «Абырой» (Честь и Совесть) Максат Айсаутов. Таким образом они выразили недовольство аварией ракеты-носителя «Протон-М» на Байконуре.В отношении мужчин составили административный протокол по статье «Мелкое хулиганство». Ахмедьяров решением суда был оштрафован на 5,2 тысячи тенге (34 доллара). Дело против Айсаутова будут рассматривать 5 июля. В полиции отметили, что в мае активист, «спекулируя общественными проблемами, также совершил хулиганские действия и был предупрежден».Материалы по теме18:45  2 июля 2013Падение с переворотом«Протон-М» со спутниками на борту взорвался через 30 секунд после запускаРакета «Протон-М» с тремя спутниками ГЛОНАСС стартовала с космодрома Байконур 2 июля. Примерно через десять секунд после старта она изменила направление полета, загорелась и упала в 2,5 километра от командного пункта. На борту «Протона» находилось порядка 600 тонн гептила, амила и керосина. Пожар и взрыв привели к полному разрушению ракеты и спутников, а также к выбросу в окружающую среду части ракетного топлива.Эта авария породила волну слухов среди жителей близлежащих населенных пунктов. Они утверждали, что из-за происшествия на Байконуре в регионе ухудшилась погода, а в некоторых населенных пунктах начал гибнуть скот. Эта информация впоследствии не подтвердилась.Накануне около десяти казахстанских общественных деятелей передали в консульство РФ в Алма-Ате письмо с требованием полностью прекратить запуски российских ракет-носителей с Байконура «до полного возмещения экономического и экологического ущерба, причиненного государству и жителям прилегающих к месту аварии территорий». 
