
МЧС 3 ноября сообщило о ликвидации пожара на заводе энергосберегающих технологий в Истринском районе Подмосковья. Как сказано на сайте ведомства, открытый огонь был потушен в 13:28. В результате пожара никто не пострадал.На момент локализации площадь возгорания составляла тысячу квадратных метров, уточнил «Интерфакс». О причинах возгорания пока ничего не известно.Сообщение о пожаре поступило на пульт МЧС в 8:44 утра. К месту происшествия были направлены 25 человек и 8 единиц техники. Также спасателям помогали три поливомоечные машины, которые выделили муниципальные власти.«Румянцевский завод энергосберегающих технологий», где произошел пожар, находится на Волоколамском шоссе в сельском поселении Новопетровское. Предприятие выпускает утеплитель на основе вспененного полиэтилена.
