
Отстраненный от власти президент Египта Мохаммед Мурси обратился к гражданам с призывом защитить легитимность его полномочий, сообщает Agence France-Presse.«Я — избранный президент Египта», — заявил Мурси в видеообращении к согражданам, подчеркнув, что его полномочия легитимны и конституционны.Вечером 3 июля министр обороны Египта генерал Абдель-Фаттах аль-Сиси объявил об отстранении Мурси от власти. Такому решению предшествовали приуроченные к годовщине инаугурации Мурси массовые акции протеста, участники которых требовали отставки президента, обвиняя его в неспособности решить экономические проблемы страны, авторитарной форме правления и исламизации страны.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляСообщается, что в ходе столкновений между сторонниками и противниками Мурси, которые начались после объявления об отстранении президента от власти, погибли пять человек, еще не менее 10 получили ранения. По данным Reuters, в городе Мерса-Матрух на западе страны четыре человека погибли и не менее 10 получили ранения, когда группа сторонников Мурси попыталась взять штурмом местную штаб-квартиру службы безопасности. Еще один человек погиб и не менее 50 получили ранения в результате столкновений в Александрии.Местонахождение отстраненного от власти президента Египта неизвестно. Со ссылкой на неофициальные источники сообщалось, что Мурси и другим лидерам «Братьев-мусульман» запрещен выезд из страны. Также появлялись сообщения о том, что Мурси взят под домашний арест, а в Сети была опубликована видеозапись, на которой якобы запечатлен момент взятия экс-президента Египта под стражу. Официальной информации об аресте Мурси не поступало.После отстранения Мурси от власти временно исполнять обязанности главы государства будет председатель Конституционного суда Египта 68-летний Адли Мансур. Ожидается, что он примет присягу 4 июля. Под руководством Мансура будет сформирован технократический кабинет министров, проведена подготовка к досрочным выборам и подготовлены изменения в конституцию страны.
