
Полиция задержала как минимум десятерых человек на Калужской площади в Москве, где проходит серия одиночных пикетов в поддержку Pussy Riot. Об этом сообщается в твиттере арт-группы «Война».«При этом полковник сказал, что продолжать пикеты можно», — говорится в сообщении. Причины задержания не уточняются, сообщается, что оно произошло «внезапно». Далее в твиттере сообщается, что «полковник извинился за задержания и пообещал, что если будет строго один пикет, то претензий нет».«Новая газета» уточняет, что полиция начала задержания, когда в 50 метрах от одного пикетирующего был развернут второй плакат.После задержания серия одиночных пикетов продолжилась. Перед зданием Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) мужчина с плакатом «Свободу Толокно». Планируется, что в акции примут участие актриса Чулпан Хаматова, поэт Лев Рубинштейн, кинорежиссеры Артур Аристакисян и Евгений Митта, журналисты Олег Кашин, Андрей Лошак и другие.Серия пикетов в поддержку Pussy Riot сопровождается акцией людей, которые называют себя православными активистами. Они вслух читают собравшимся на Калужской площади Библию.Участницы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова были в августе 2012 года осуждены по уголовной статье «хулиганство» и приговорены к двум годам колонии общего режима за панк-молебен в храме Христа Спасителя в Москве. В данный момент они отбывают срок: Алехина — в Пермском крае, а Толоконникова — в Мордовии. У обеих девушек есть малолетние дети.
