
Издание «Афиша» начнет показ российских и зарубежных сериалов на специальном портале show.afisha.ru. Онлайн-кинотеатр планируется запустить через неделю, сообщил «Ленте.ру» директор по продуктам «Афиши» Илья Красильщик.Сериалы «Афиша» будет получать от ресурсов, легально распространяющих видеоконтент в интернете: «Амедиатеки», ivi.ru, Now.ru, Tvigle.ru, Zoomby.ru, Megogo и других.Весь контент будет бесплатным, кроме сериалов «Амедиа». Поставщики сериалов будут продавать рекламу на сайте show.afisha.ru и делить доходы с «Афишей». За просмотр сериалов «Амедиатеки», которые первые будут представлены посетителям нового ресурса, зрители будут платить по 229 рублей в месяц — столько же, сколько на оригинальном сайте.Сейчас на портале show.afisha.ru расположена справочная информация о лучших сериалах всех времен по версии «Афиши». Она собрана на основе спецвыпуска «Афиши» про 200 лучших сериалов, вышедшем в прошлом году.Видеоплатформа «Амедиатека» была запущена в 2013 году продюсерской компанией «Амедиа». На сайте показывают российские и зарубежные сериалы (производства HBO и ABC). После принятия антипиратского закона «Амедиа» добилась удаления сериалов этих телекомпаний с сайта «Турбофильм». Основатель «Амедиа» Александр Акопов в интервью «Ленте.ру» объяснял, в частности, что выступает против пиратства, поскольку оно мешает свободному развитию российского кино.
