
В Грузии 9 сентября состоится первое в истории страны военное авиашоу. Об этом сообщает «Новости-Грузия» со ссылкой на пресс-службу министерства обороны.Мероприятие начнется в 16 часов по местному времени на территории 31-го авиационного завода. Оно будет приурочено к 117-летию со дня рождения американского авиаконструктора грузинского происхождения Александра Картвели (Картвелишвили). Шоу, как ожидается, посетят министр обороны Грузии Ираклий Аласания, глава Объединенного штаба Вооруженных сил Грузии, полковник Ираклий Дзнеладзе, спикер парламента Давид Усупашвили, а также посол США в республике Ричард Норланд. По данным Trend, приглашения также получили высокопоставленные военнослужащие разных стран, в том числе государств-членов НАТО.В авиашоу будут участвовать 11 самолетов Су-25 и L-39, которые продемонстрируют фигуры высшего пилотажа. Генеральная репетиция праздника состоялась накануне.Александр Картвелишвили (Картвели) родился в Тбилиси 9 сентября 1896 года, окончил Высшую школу авиации в Париже. Некоторое время работал летчиком-испытателем в фирме французского изобретателя Луи Блерио, однако вынужден был завершить карьеру пилота из-за травм, полученных при аварии. Поступил конструктором в компанию Societe Industrielle, где участвовал в разработке самолетов Bernard и Ferbois. В 1924 году один из самолетов, созданных при его участии, установил мировой рекорд скорости.В годы Второй мировой войны Картвелишвили создал тяжелый истребитель P-47 Thunderbolt, широко использовавшийся ВВС США. Среди других известных разработок Картвели — самолеты F-84 Thunderjet и F-105 Thunderchief. Скончался Картвелишвили в Нью-Йорке в 1974 году. В авиационной истории США он признан одним из выдающихся авиаконструкторов.
