
Лондонский футбольный клуб «Челси» на официальном сайте объявил о назначении на пост главного тренера Жозе Моуринью. Португалец подписал с командой четырехлетний контракт.Материалы по теме18:51 11 января 2013Вредитель футбольных полейКак Жозе Моуринью портит имидж "Реала"16:17 21 мая 2013Ухожу, оставляя причины для споровЖозе Моуринью покидает «Реал»Подробности сделки не разглашаются, однако британские СМИ писали, что Моуринью в год будет получать 8,5 миллионов фунтов стерлингов после вычета налогов, что сделает португальца самым высокооплачиваемым тренером английской премьер-лиги.Моуринью уже возглавлял «Челси» в 2004-2007 годах, выиграв с командой два чемпионата Англии, один Кубок и Суперкубок страны. Также он работал в португальском «Порту», миланском «Интере» и мадридском «Реале», выигрывая с этими командами национальные чемпионаты.В 2004 и 2010 годах Моуринью привел «Порту» и «Интер» соответственно к победе в Лиге чемпионов.
