
Аэропорт города Наха на японском острове Окинава отменил все рейсы из-за угрозы тайфуна «Фитоу», который должен достигнуть южных японских островов 5 октября. Об этом сообщает Agence France-Presse.Отменены как международные, так и внутренние рейсы. По данным метеорологов, тайфун в настоящее время находится примерно в 200 километрах к югу от аэропорта Наха. Скорость ветра достигает 137 километров в час. Специалисты предупреждают о сильных ветрах и дождях, а также об угрозе возникновения торнадо.6 октября «Фитоу», как ожидается, достигнет Тайваня, пройдя по северной части острова. В области Тайбэя ожидаются сильные дожди. Также предупреждение объявили власти Китая: тайфун достигнет южного побережья страны к 6 октября.Жертвами предыдущего крупного тайфуна, «Усаги», который обрушился на юго-восток Китая 23 сентября, стали 25 человек. Были эвакуированы более 226 тысяч человек и разрушены 7100 домов.
