
Останки 13 человек вывезены с места авиакатастрофы Ан-2 в Свердловской области, сообщает РИА Новости в понедельник, 6 мая, со ссылкой на представителей Уральского следственного управления на транспорте СКР. Началась экспертиза, которая должна установить личности погибших, добавили собеседники агентства.Обломки Ан-2, пропавшего почти год назад, были обнаружены вечером 4 мая двумя охотниками. В СМИ появилась информация, что найдены тела всех 13 человек, находившихся на борту самолета, однако следователи ее до настоящего момента не подтверждали, заявляя лишь, что «обнаружены останки как минимум 10 человек».Материалы по теме16:45  5 мая 2013Самолет-невидимкаНа Урале случайно нашли пропавший год назад Ан-2Рассматриваются три версии крушения Ан-2, сообщили представители Уральского следственного управления на транспорте СКР, — техническая неисправность воздушного судна, ошибка пилотирования и ненадлежащие погодные условия. Ни одна из этих версий пока не является приоритетной.Самолет Ан-2  вылетел из Серова 11 июня 2012 года не получив необходимого разрешения на полет. На борту самолета находился пилот Хатип Кашапов и 12 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД Серова.Материалы по теме20:25 11 сентября 2012Бермуды близ СероваТрехмесячные поиски пропавшего Ан-2 не принесли результатовБезрезультатные поиски самолета продолжались до середины ноября 2012 года. Спасатели прочесали тысячи квадратных километров леса. Обломки Ан-2 были найдены в восьми километрах от аэродрома вылета в заболоченном лесу. Представители полиции, объясняя, почему продолжавшиеся несколько месяцев поиски не принесли результата, выдвинули предположение, что самолет при падении сломал всего два дерева, а сохранившиеся кроны прикрыли обломки, не давая обнаружить их с воздуха.
