
Банкиру Матвею Урину, приговоренному к семи с половиной годам колонии по двум уголовным делам, предъявили новое обвинение. Об этом 8 октября пишет газета «Коммерсантъ».После предъявления обвинения суд избрал Урину меру пресечения в виде ареста. Это сделано для того, чтобы оставить банкира в московском СИЗО, а не отправлять в колонию.В рамках нового дела Урина обвиняют в хищении 1 миллиарда рублей у Мультибанка. Преступление выявило Агентство по страхованию вкладов.По версии следствия, Урин купил Мультибанк, формально выделив на сделку средства подконтрольного банка «Славянский» и Традо-банк. Но на самом деле эти деньги принадлежали самому Мультибанку. Он получил их в уплату долга от МДМ-банка. Позднее недостача 500 миллионов рублей была покрыта фиктивными ценными бумагами, а для покрытия еще 500 миллионов был произведен обмен высоколиквидных векселей Сбербанка на неликвидные, а также другие махинации. В итоге Мультибанк разорился, и Центробанк отозвал у него лицензию.Защита Урина называет обвинения надуманными. По мнению адвокатов, махинациями занималось руководство Мультибанка.Урин был арестован в 2010 году после того, как во время конфликта на Рублевском шоссе вместе со своими охранниками избил гражданина Нидерландов Йоррита Фаассена. Иностранец оказался бывшим членом правления «Стройтрансгаза», а также, по некоторым данным, другом одной из дочерей президента РФ Владимира Путина. В 2011 году банкиру дали 4,5 года за хулиганство, нанесение побоев и повреждение чужого имущества. Весной 2013 года срок был увеличен до 7,5 лет: банкира признали виновным в мошенничестве.
