
Власти Свердловской области, на территории которой обнаружили разбившийся самолет Ан-2, вдвое снизили размер компенсации, обещанной семьям погибших в авиакатастрофе. Как сообщается в понедельник, 6 мая, на сайте телеканала «НТВ», губернатор Евгений Куйвашев пообещал выплатить им по 500 тысяч рублей, а также оплатить похороны. Ранее на официальном сайте правительства области сообщалось, что будет выплачено по миллиону рублей.В сообщении телеканала говорится также, что родственники погибших побывали на месте крушения самолета и встретились с Куйвашевым.Ан-2, пропавший около года назад, случайно обнаружили 4 мая 2013 года: его нашли охотники в болоте в восьми километрах от аэропорта города Серова. По имеющимся данным, самолет, предназначенный для противопожарного мониторинга, был использован для несанкционированного полета. Пилот Хатип Кашапов якобы за плату повез кататься группу местных жителей, среди которых оказался начальник ГИБДД Серова.В результате крушения Ан-2 погибли 13 человек.
