
Российская теннисистка Мария Шарапова проиграла американке Серене Уильямс в финале турнира Большого шлема «Ролан Гаррос». Встреча завершилась победой Уильямс в двух сетах со четом 6:4, 6:4.Матч, в котором Шарапова защищала титул чемпионки «Ролан Гарроса», продолжался один час 46 минут. Первая ракетка мира Серена Уильямс записала на свой счет второе чемпионство на Открытом чемпионате Франции и 16-ю победу в турнирах Большого шлема. «Ролан Гаррос» был единственным турниром Большого шлема, в котором Уильямс не побеждала как минимум дважды.Серена Уильямс и Мария Шарапова встречались за карьеру 16 раз, выиграть россиянка смогла лишь дважды, причем последний раз — в 2004 году.Финал «Ролан Гарроса» в мужском одиночном разряде состоится в воскресенье, 9 июня. В нем встретятся испанские теннисисты Давид Феррер и Рафаэль Надаль.
