
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили в новогоднем обращении к стране заявил о прекращении преследования сторонников президента страны Михаила Саакашвили. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на грузинские телеканалы, которые в ночь на 1 января передавали речь Иванишвили."Процесс завершен. Система насилия и лжи поражена, и сейчас мы должны простить всех тех, кто, по желанию или нет, но участвовали в этой системе. Мы должны простить их и придумать что-то подобное амнистии", - заявил Иванишвили.Ранее, 31 декабря 2012 года Иванишвили  в прямом эфире тбилисского телеканала "Кавкасиа" назвал прошедший год "годом победы народа Грузии над режимом Саакашвили", добавив, что "режим Саакашвили держался на лжи, насилии и пиаре". А 27 декабря в интервью телекомпании "Имеди" премьер-министр признался в том, что лично провоцировал аресты чиновников из окружения Саакашвили: по словам Иванишвили, он мог бы препятствовать арестам, но сознательно этого не делал.В свою очередь, как передает ИТАР-ТАСС, Михаил Саакашвили в своем новогоднем обращении к жителям Грузии обвинил коалицию Иванишвили "Грузинская мечта" в "преследовании оппонентов, невыполнении обещаний по улучшению жизни населения и в попытке усиления своих политических позиций". Саакашвили, однако, отметил, что готов "к сотрудничеству с правящей коалицией".После победы на парламентских выборах коалиции "Грузинская мечта", возглавляемой Бидзиной Иванишвили, в Грузии продолжаются аресты высокопоставленных чиновников из администрации президента страны Михаила Саакашвили. Сам президент при этом уже практически лишен политического влияния в стране.В последнее время в Грузии обсуждается возможность того, что Михаил Саакашвили может распустить парламент и назначить новые парламентские выборы. Согласно действующей конституции, президент получает право на это через шесть месяцев после того, как парламент приступил к работе, то есть в апреле 2013 года. Однако 28 декабря в парламенте Грузии начался сбор подписей за предоставление президенту страны возможности распустить парламент уже через три месяца.Сам Саакашвили пока никак не прокомментировал возможность роспуска парламента, однако Иванишвили заявил, что не против новых парламентских выборов, добавив, что рейтинг "Грузинской мечты" сильно превышает рейтинг "Единого национального движения", которое возглавляет Саакашвили.
