
Грузинская патриархия опровергла информацию о том, что предстоятель Грузинской православной церкви Илия Второй якобы признал Нагорный Карабах азербайджанской территорией. Об этом сообщает NEWS.am.Как заявил изданию глава департамента внешних связей грузинской патриархии, митрополит Зугдиди и Цаиши Герасим (Шарашенидзе), заявление, приписываемое Илие Второму, тот никогда не делал.Сообщение о том, что Католикос-Патриарх Грузинской православной церкви высказался о статусе непризнанной республики, появилось в азербайджанских СМИ 3 января. По данным журналистов, в ходе встречи в Тбилиси с главой Управления мусульман Кавказа шейхом-уль-ислам Аллахшукюром Пашазаде Илия Второй заявил: "Как Абхазия и Южная Осетия являются истинно грузинскими землями, так и Нагорный Карабах исторически принадлежал и будет принадлежать Азербайджану. Мы не переставая будем молиться за это".Соответствующие сообщения распространили, в частности, азербайджанское государственное телеграфное агентство, ANSPRESS, а также некоторые армянские СМИ.Нагорный Карабах, являющийся местом компактного проживания армян, провозгласил независимость от Азербайджана в начале 1990-х годов. Власти страны пытались силой вернуть контроль над регионом, но потерпели неудачу. В 1994 году при посредничестве России Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали соглашение о прекращении огня.Азербайджан считает Нагорный Карабах и несколько прилегающих к нему районов (контроль над ними Баку потерял в ходе вооруженного конфликта с Арменией) "оккупированными территориями".
