
В США скончался Крис Келли, в 1990-е годы входивший в состав подросткового рэп-дуэта Kris Kross. Об этом 2 мая сообщает Associated Press.Ранним вечером 1 мая в дом 34-летнего Криса Келли в Атланте (штат Джорджия) вызвали «скорую помощь». Медики диагностировали у рэпера передозировку наркотиками. Он был доставлен в больницу, где через полчаса скончался.Официально причина смерти пока не вписана в документы, ожидаются результаты вскрытия.Келли выступал в Kris Kross под псевдонимом Mac Daddy. Его напарником был Крис Смит, называвший себя Daddy Mac. В 1992 году они познакомились в торговом центре со взрослым рэпером Джермейном Дюпри, который помог им записать дебютный альбом, ставший в итоге мультиплатиновым. Самой популярной композицией дуэта до сих пор остается первый сингл Jump.На пике популярности Kris Kross совершили турне вместе с Майклом Джексоном. Mac Daddy и Daddy Mac выступали на телевизионных шоу, а также стали персонажами видеоигры. Однако после выпуска третьего студийного альбома в 1996 году группа распалась. Рэперы начали сольную карьеру.В 2009 году появились слухи, что Келли болен раком. Фанаты указывали, что на новых фотографиях рэпера видны следы облысения. Но он опроверг эту информацию. Келли заявил, что страдает от обычного возрастного облысения, а с его здоровьем все в порядке.В начале 2013 года Келли и Смит выступили вместе, чтобы поздравить Дюпри с днем рождения.
