
Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил правила вычисления прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам. Об этом сообщается на сайте правительства.С 2013 года в России начал действовать новый порядок вычисления потребительской корзины, предполагающий, что количество продуктов питания измеряется в натуральных показателях. При этом стоимость непродовольственных товаров, входящих в потребительскую корзину, определяется как половина стоимости продуктов питания. Еще четверть от общей стоимости корзины приходится на потребляемые услуги.«Предлагаемый порядок расчёта с использованием поправочных коэффициентов позволяет учесть реальные изменения стоимости непродовольственных товаров и услуг в потребительской корзине», — говорится в сообщении.Ранее стоимость непродовольственных товаров вычислялась в натуральных показателях - например, сколько предметов одежды человек должен использовать за год и т.д.С 2013 года в годовой продуктовый набор для трудоспособного населения входит 126,5 килограмма хлебопродуктов (включая крупы), более 100 килограммов картошки, 60 килограммов фруктов и 114,6 килограмма овощей, 58,6 килограмма мяса и 18,5 килограмма рыбы, 290 литров молокопродуктов и 21 десяток яиц.Министр труда и соцзащиты Максим Топилин ранее заявлял, что стоимость потребительской корзины в 2013 году должна вырасти на 4,2 процента. Для трудоспособного населения она подорожала до 7108 рублей, для пенсионеров - до 5443 рублей, для детей - до 6407 рублей.
