
Издательство Square Enix раскрыло причины своего финансового неуспеха в прошлом году, пишет Siliconera. Как сообщил бывший руководитель компании Еити Вада, это случилось в том числе из-за того, что продажи игр Tomb Raider, Sleeping Dogs и Hitman: Absolution оказались значительно ниже ожиданий SE.Вада заявил, что экшн Sleeping Dogs, вышедший летом 2012 года, по прогнозам компании должен был продаться тиражом в 2-2,5 миллиона копий (реальные продажи составили 1,75 миллиона копий). Для стелс-экшна Hitman: Absolution издательство прогнозировало продажи в 4,5-5 миллиона копий (игра разошлась тиражом в 3,6 миллиона экземпляров), а от Tomb Raider ожидали продаж в 5-6 миллионов копий (к настоящему моменту приключения Лары Крофт продались 3,4 миллиона раз). Вада отметил, что при составлении прогноза компания учитывала «качество игры и рейтинги на Metacritic», и что эти цифры составляют 80-90 процентов от общего «потенциала продаж» каждого проекта.Вада также отметил, что к потерям в размере 2 миллиардов иен (более 20 миллионов долларов) привело закрытие проектов, над которыми работали японские студии. К убыткам еще в 3,5 миллиарда приведет ревизия бизнес-моделей издательства и пересмотр будущего тех серий, которыми владеет компания. Еще 2 миллиарда иен уйдет на глобальную реструктуризацию компании. В то же время, как сказал бывший глава компании, для издательства оказались прибыльными социальные игры.Square Enix объявила, что она ожидает рекордных убытков по итогам прошлого финансового года, в конце марта. Тогда же стало известно, что компания решила провести глобальную реструктуризацию. Одновременно с этим о своей отставке объявил исполнительный директор издательства, Еити Вада. Тогда компания уже упоминала, что к убыткам привели низкие продажи ее главных консольных игр, однако конкретные цифры не раскрывались.
