
Кинокомпания Sony Pictures Entertainment выпустила первый трейлер к фильму «Новый Человек-паук: Высокое напряжение». Видеоролик доступен на YouTube.Из трейлера следует, что в новом фильме главному герою будут противостоять сразу три злодея — Электро в исполнении Джейми Фокса, Носорог, которого сыграет Пол Джаматти, и Зеленый Гоблин. Роль последнего исполнит Дэйн Дехаан.Кроме того, в видеоролике содержится и намек на возможных антагонистов третьей части новой серии фильмов о Человеке-пауке. Судя по трейлеру, ими станут Стервятник и Доктор Осьминог.Мировая премьера фильма запланирована на 17 апреля 2014 года, неделю спустя картина выйдет и на российских экранах. Он станет второй частью новой серии фильмов о Человеке-пауке, над которой работает режиссер Марк Уэбб. Главную роль в фильме играет Эндрю Гарфилд. Кроме того, в фильме задействованы Эмма Стоун и Мартин Шин.Всего Sony планирует снять не менее четырех фильмов из этой серии. Помимо «Высокого напряжения» уже анонсированы еще две новые киноленты о Человеке-пауке. Их выход запланирован на 2016 и 2018 годы.Первая часть новой серии фильмов про Человека-паука вышла в 2012 году и собрала в мировом прокате 752 миллиона долларов при бюджете в 230 миллионов долларов. Картина стала перезапуском франшизы. В предыдущей трилогии, постановкой которой занимался Сэм Рэйми, главную роль играл Тоби Магуайр.Человек-паук входит в число наиболее популярных супергероев. Его первое упоминание в комиксах датируется 1962 годом. Главным героем фильмов и комиксов о Человеке-пауке является Питер Паркер, открывающий в себе сверхчеловеческие способности и использующий их в борьбе с преступностью.
