
Американский актер Брэдли Купер станет продюсером телешоу, основанного на вышедшем в 2011 году триллере «Limitless» (в русском прокате — «Области тьмы»). Об этом сообщает Deadline. Сериал получит то же название, что и оригинальный фильм.Производством телевизионной версии триллера займутся телекомпании Relativity Television и Georgeville Television. Исполнительный директор Georgeville Television Марк Роузен (Mark Rosen) заявил, что фильм «Области тьмы» получит в сериале естественное и убедительное продолжение. По его словам, телешоу будет носить в себе черты как триллера, так и социальной драмы.По словам Роузена, каждый эпизод сериала будет длиться один час. Сколько всего будет серий в сезоне и когда состоится премьера шоу, не сообщается.В фильме режиссера Нила Бергера «Области тьмы» Брэдли Купер не только сыграл главную роль, но и выступил как исполнительный продюсер. Будет ли актер сниматься в телеверсии, неизвестно.Сюжет картины «Области тьмы» основан на романе ирландского писателя Алана Глинна, впервые опубликованном в 2001 году. Главный герой, нью-йоркский писатель Эдди (Брэдли Купер), пребывая в депрессии, принимает засекреченный препарат под названием NZT. Синтетический наркотик немедленно повышает качество восприятия, мышления и памяти героя, однако через непродолжительное время он начинает сталкиваться с побочными эффектами препарата.Премьера фильма в России состоялась в марте 2011 года. В 2012 году картина была номинирована на премию «Сатурн», которая вручается за заслуги в области фантастики, фэнтези и фильмов ужасов.
