
Российский форвард клуба НБА "Миннесота Тимбервулвс" Андрей Кириленко набрал 21 очко в матче с "Атлантой Хокс". В этой встрече "Миннесота" добилась победы со счетом 108:103. Другой российский баскетболист "Миннесоты" - защитник Алексей Швед - набрал 15 очков. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Кириленко также сделал шесть подборов и пять результативных передач. Швед отметился двумя подборами и семью передачами.Самым результативным игроком матча стал центровой "Миннесоты" Никола Пекович. Он набрал 25 очков и сделал 18 подборов.В 31 матче регулярного чемпионата НБА сезона-2012/13 "Миннесота" одержала 16 побед и потерпела 15 поражений. Команда Кириленко и Шведа занимает девятое место в Западной конференции.
