
Молдавский историк Вячеслав Стэвилэ пришел к выводу, что причиной пьянства в республике является распространение на ее территории граненых стаканов еще в советские времена. Об этом сообщает Moldnews.Как отмечает Стэвилэ, «старики рассказывают, что (в Молдове к востоку от Прута) до 1940 года, в том числе и на свадьбах, вино пили из маленьких стаканов, максимум 50 миллиграммов». Ситуация, по его словам, изменилась после 1944 года (до 1944 года Молдавия, напомним, находилась под румынской оккупацией).«После 1944 года, — объясняет историк, — советские оккупанты принесли нам граненый стакан... очень вместительный (250 миллиграммов) и устойчивый от падения.  Между 1944 и 1990 годом молдаване пили вино гораздо больше по причине этого стакана, более известного как "стакан Сталина"».Стэвиле отмечает также, что «из-за деградации, спровоцированной алкоголизмом, появился краткий и трудно переводимый тост - "Хай, давай"».Граненые стаканы изготавливались в России еще в начале XX века. Однако массовое распространение в быту они получили именно в советские времена. Тогда выпускались граненые стаканы различной вместимости, классическим считался стакан, вмещавший 250 миллилитров жидкости, если наливать до краев, или 200 миллилитров, если наливать до ободка в верхней части стакана (говоря о «миллиграммах», историк, вероятно, имел в виду граммы или миллилитры).В настоящее время Молдавия, по оценке ВОЗ, является мировым лидером по количеству потребляемого алкоголя на душу населения. По данным на 2012 год, показатель, измеряемый в литрах чистого спирта на жителя страны, составил более 20 литров. Второе и третье места в рейтинге, как сообщалось, заняли Люксембург и Эстония.Историк Вячеслав Стэвиле, по информации Moldnews, ранее получил ученую степень за доказательство «непричастности» румынского диктатора Иона Антонеску к Холокосту. Позднее он работал в составе комиссии по «осуждению тоталитарного коммунистического режима» и предлагал выставить России счет на 28 миллиардов долларов за «советскую оккупацию Молдавии».
