
Президент Киргизии Алмаз Атамбаев призвал соотечественников, находящихся на заработках за рубежом, возвращаться на родину. Об этом сообщает K-News.«Думаю, в стране наступил такой переломный момент, когда нашим трудовым мигрантам нужно возвращаться домой», — заявил глава республики. Он отметил, что в рамках национальной стратегии развития, рассчитанной с 2013 по 2017 годы, планируется, в частности, поддержка сельского хозяйства, выделение кредитов местным фермерам.Отвечая тем, кто жалуется на тяжелую жизнь, Атамбаев заявил, что в его родовом селе плохо живут только пьяницы, «а те, кто умеет и хочет работать — у них все хорошо».Киргизию после развала СССР, по данным советника президента Фарида Ниязова, покинули около миллиона человек. Большинство направились в Россию, из них в общей сложности 450 тысяч человек получили российское гражданство.Из числа тех, кто не покинул Киргизию насовсем, трудовой миграцией, по информации «Вечернего Бишкека», охвачены от 500 тысяч до 700 тысяч человек — каждый пятый представитель трудоспособного населения.По другим данным, этот показатель выше. В ФМС России, в частности, оценивали число трудовых мигрантов из Киргизии в 579 тысяч. В Казахстане, как сообщало «Время Востока», временную регистрацию в прошлом году получили около 100 тысяч киргизских граждан. Однако по неофициальной информации, которую привел координатор проекта «Центр содействия международной защите» Акжол Абдукеримов, в действительности число киргизских трудовых мигрантов в Казахстане составляет около 500 тысяч.За три квартала 2013 года, по информации KGinform, киргизские трудовые мигранты переслали на родину 1,6 миллиарда долларов. Эта сумма превысила доходы бюджета за указанный период.Средняя зарплата в Киргизии, по данным Национального статистического комитета, составляет около 11 тысяч сомов (около 7,5 тысячи рублей). Официальный уровень безработицы составляет около двух с половиной процентов. В действительности, правда, как полагает завкафедрой Национальной экономики и регионального развития КРСУ Асылбек Аюпов, уровень достигает 20-30 процентов, если учитывать и тех безработных, которые официально не регистрируют свой статус.
