
Пенсионные фонды РЖД превзошли по объему привлеченных средств пенсионный фонд «Газпрома» «Газфонд». Об этом свидетельствуют данные Центробанка.К октябрю в трех НПФ, подконтрольных РЖД, — «Благосостояние», «КИТ финанс» и «Авива» — скопилось свыше 370 миллиардов рублей. В «Газфонде» к этому времени — 365,9 миллиарда рублей. В структуре НПФ РЖД накопительные пенсии занимают до 40 процентов, в то время как в НПФ «Газпрома» — лишь 15 процентов. С момента начала кризиса в 2008 году фонды РЖД нарастили объем привлеченных пенсионных средств в 4,5 раза, в то время как «Газфонд» — лишь в полтора раза.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюПо сведениям газеты «Ведомости», приведенным в номере от 2 декабря, НПФ «Газпрома» был лидером на рынке с момента его образования. Вице-президент «Газфонда» пояснил изданию, что фонд, прежде всего,  нацелен на обслуживание сотрудников газового концерна, а не на работу на открытом рынке. НПФ РЖД выбрали другую стратегию, предлагая свои услуги не только сотрудникам железнодорожной монополии, что позволяет увеличить количество средств.В рамках пенсионной реформы НПФ должны стать акционерными обществами. К 2016 году новые требования начнут действовать для фондов, занимающихся обязательным пенсионным страхованием, а к 2017 году распространятся и на те НПФ, кто работает с добровольным пенсионным страхованием. Правительство обсуждает реформу НПФ с весны 2013 года. Ее основной целью является повышение прозрачности отрасли. В Минфине полагают, что акционерная форма собственности позволит чиновникам быстрее устанавливать конечных владельцев НПФ и управляющих компаний.
