
Американский институт кинематографии (American Film Institute) отметит актрису Джейн Фонду почетной наградой за вклад в развитие кино, сообщает Associated Press.«Джейн Фонда входит в королевскую семью американского кинематографа», — заявил председатель AFI Ховард Стрингер. При этом он отметил, что актриса, будучи дочерью актера Генри Фонды, сумела «обрести собственный голос и проложить свой путь».Торжественная церемония, на которой Фонда получит награду AFI, состоится 5 июня 2014 года.Джейн Фонда дебютировала на экране в 1960 году в романтической комедии «Большая история». Позже актриса снималась в фильмах «Барбарелла», «Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?», «Клют», «Джулия» и «Возвращение домой». Роли Фонды в лентах «Клют» и «Возвращение домой» были отмечены «Оскарами». Одна из недавних работ актрисы — роль Нэнси Рейган в фильме Ли Дэниелса «Дворецкий». В США эта картина вышла в прокат в середине августа 2013-го. Информации о том, будет ла она выпущена в РФ, пока нет.Награда Американского института кинематографии (AFI Life Achievement Award) была учреждена в 1973 году. Ее первым лауреатом стал режиссер Джон Форд. В разные годы наградой AFI также были отмечены Орсон Уэллс, Генри Фонда, Альфред Хичкок, Элизабет Тейлор, Джек Николсон, Клинт Иствуд, Стивен Спилберг, Барбра Стрейзанд и Мерил Стрип.
