
В Кабардино-Балкарии выявлено хищение базы отдыха, принадлежавшей ОАО НК «Роснефть». Об этом сообщается в пресс-релизе МВД РФ, поступившем 1 октября в редакцию «Ленты.ру».Подозреваемым по уголовному делу проходит бывший генеральный директор дочерней компании «Роснефти» ОАО «НК Роснефть-КБТК» Валерий Карданов. По версии следствия, в конце 2012 года накануне своего увольнения он оформил фиктивный договор купли-продажи базы отдыха в Приэльбрусье. Документ был через доверенных лиц предоставлен в Эльбрусский отдел управления Росреестра по КБР, после чего недвижимость стала собственностью сообщников Карданова.Кроме того, предполагается, что в сентябре 2011 года Карданов и его сообщники похитили четыре дорогостоящих автомобиля. Они подделали протоколы заседаний правления ОАО «НК Роснефть-КБТК», согласно которым состояние машин было признано неудовлетворительным. После этого машины продали подставным лицам по заниженной цене.Карданов скрылся от правоохранительных органов, его объявили в международный розыск. Пятигорский городской суд заочно избрал ему меру пресечения в виде ареста.По информации агентства «Интерфакс», в январе-июне 2013 года чистый убыток ОАО «НК Роснефть-КБТК» (Кабардино-Балкарская Топливная компания) составил 78 миллионов 532 тысячи рублей. Выручка компании за отчетный период составила 710,7 миллиона рублей. Убыток за 2012 год оценивался в 307,4 миллиона рублей. Дивиденды акционерам за 2012 год не выплачивались в связи с убытком. В решении совета директоров было объявлено: «Рекомендовать годовому общему собранию акционеров не распределять чистую прибыль общества по итогам деятельности в 2012 году в связи с ее отсутствием».
