
Таджикская Служба связи начала глушить сигнал российской радиостанции «Звезда», который ретранслировался на территории размещенной в республике военной базы РФ. Об этом сообщает РИА Новости.«Они установили один мощный передатчик рядом с военной базой и начали вещать, — цитирует представителя службы «Азия-Плюс». — Поэтому мы приняли меры, чтобы заглушить сигнал, распространявшийся на всю территорию Душанбе». При этом источник отметил, что частота для вещания радиостанции «Звезда» в Таджикистане не выделялась.В местном комитете по телевидению и радиовещанию, в свою очередь, заявили, что лицензию на вещание в Таджикистане «Звезда» получить не может. Согласно таджикскому законодательству, такие лицензии не предоставляются теле- и радиовещательным организациям, контролируемым иностранными гражданами.Пресс-секретарь 201-й российской военной базы Дмитрий Матушкин, в свою очередь, сообщил, что ретрансляция российского радио ведется еще с 1996 года. «Наш телерадиоцентр... имеет аккредитацию при МИД Таджикистана, и до сих пор таких проблем не возникало. При этом мы неоднократно обращались с официальным письмом в КТР для получения лицензии», — отметил он.По словам источника, сигнал с передатчика направлен на военную базу. «Но это круговой сигнал, и мы не можем полностью контролировать пространство, на которое он распространяется», — пояснил он.Пресс-секретарь также сослался на соглашение об условиях пребывания базы РФ в Таджикистане, по которому таджикская сторона обязуется обеспечивать российских военных каналами связи, электроэнергией и другими видами коммунально-бытового снабжения.Радиостанция «Звезда» входит в медиагруппу ОАО «Телерадиокомпания Вооруженных Сил РФ “Звезда”», вместе с одноименным телеканалом. Она позиционирует себя как «современная музыкально-разговорная радиостанция, уделяющая особое внимание патриотической и военной тематике».Российская военная база была создана в Таджикистане в середине 2000-х годов. Ее сформировали на основе 201-й мотострелковой дивизии, размещенной на территории республики еще в советские времена (она участвовала в боевых действиях в Афганистане, а после их окончания была дислоцирована на территории Таджикской ССР). Российские подразделения располагаются в Душанбе, а также в Кулябе и Курган-Тюбе.
