
В Facebook появится функция поиска, позволяющая отслеживать в социальной сети обсуждение той или иной темы в режиме реального времени. Об этом сообщила The New York Times.По информации издания, новый поисковый инструмент позволит СМИ, маркетологам и другим специалистам осуществлять поиск контента в соцсети по заданным темам, а также ключевым словам заголовков и статей. Для этого достаточно будет указать в поисковой строке несколько основных слов — например, «голосование по Сирии» или «олимпийские игры в Токио». В результатах такого поиска будут отображаться все публично размещенные посты пользователей сети, посвященные выбранной теме.Также поиск позволит собирать общую статистическую информацию о закрытых для публичного доступа постах. Например, компании смогут получать данные о среднем возрасте людей, обсуждающих тему, о географии размещение постов, о поле и возрасте людей, комментирующих их.Ожидается, что в тестовом режиме новые функции будут доступны лишь нескольким крупным медиакомпаниям — Buzzfeed, CNN, NBC News, Sky Television and Slate.Расширение поисковых возможностей станет еще одним шагом соцсети в сторону увеличения собственной рекламной привлекательности — ранее Facebook внедрил использование «хэштегов» по которым пользователи могут отслеживать все сообщения на конкретную тему. Аналогичная функция существует также в сервисе микроблогов Twitter и на фотосервисе Instagram.Социальная сеть Facebook была основана в 2004 году. В 2012 году прибыль сети составила 5,1 миллиарда долларов. 88 процентов всей выручки Facebook составляют доходы от продажи рекламы.
