
Террорист-смертник устроил взрыв во время похоронной церемонии, проходившей вечером 1 июля в шиитской мечети в Ираке. Как сообщает Reuters со ссылкой на полицию, жертвами теракта стали по меньшей мере 22 человека.Число погибших может возрасти, поскольку в результате взрыва многие оказались под завалами, сообщили в правоохранительных органах. Информации о числе пострадавших не поступало.Теракт произошел в городе Муктадия, в 80 километрах от Багдада во время похорон сотрудника полиции, погибшего при недавнем теракте.На момент написания заметки ни одна организация не взяла на себя ответственности за взрыв.Еще один теракт произошел вечером 1 июля в городе Баакуба, где в результате взрыва в кафе погибли по меньшей мере десять человек.По официальным данным, которые обычно оказываются ниже оценки ООН, только в июне жертвами терактов в Ираке стали около 500 человек. По подсчетам ООН, опубликованным 1 июля, за апрель-июнь 2013 года в результате терактов в стране погибли около 2,5 тысяч человек.В последнее время в Ираке возросла террористическая активность на религиозной почве. Конфликт между шиитским большинством и суннитами, представители которых занимали руководящие должности при Саддаме Хусейне, усугубился после вывода из страны в 2011 году американских войск.
