
Президент Сирии Башар Асад 6 января выступил с речью, посвященной ситуации в стране и вокруг нее. Прямую трансляцию события вел телеканал "Аль-Джазира".По словам главы государства, Сирия ведет полномасштабную войну против иностранных террористов, которым помогают "некоторые" сирийцы, поэтому диалог с ними невозможен.Вместе с тем он объявил, что "террористы" действуют по указке из-за границы, поэтому обсуждать вопросы урегулирования надо с "хозяевами террористов", то есть с Западом и арабскими странами Персидского залива, а не с их "рабами".Асад также отметил, что даже такой диалог не будет означать прекращения вооруженной борьбы против оппозиции, которая, с его точки зрения, "продала страну". В этой связи он отметил, что победа "не невозможна" и похвалил армию за "героизм в борьбе против террора".Президент в очередной раз объявил, что в стране пройдет политическая реформа: он объявит всеобщую амнистию, после чего будет написана "национальная хартия" (конституция), которую предстоит принять на референдуме, а также состоятся свободные выборы. По его словам, только сами сирийцы имеют право определять судьбу своей страны.Асад также раскритиковал своих оппонентов за то, что они себя называют "революционерами". С точки зрения президента, революция - это позитивное явление, придающее импульс развитию государства, однако ключевым условием "правильной" революции является наличие у нее идеологической базы и лидеров - "мыслителей". Своих же оппонентов он назвал "бандой преступников", которые не имеют ничего общего с настоящими революционерами.Раскритиковав собственных вооруженных противников, президент Сирии пообещал и далее помогать тем, кто с оружием в руках борется против Израиля, заявив, что "ни Голанские высоты, ни Палестина не забыты". По его словам, Дамаск "всегда будет на стороне Сопротивления". Вместе с тем он подверг завуалированной критике руководство движения ХАМАС, которое покинуло Сирию, не желая оказывать даже косвенную поддержку "борьбе с терроризмом" в исполнении Башара Асада. Глава государства с горечью заметил, что "некоторые" использовали его страну "в качестве отеля", а в трудную для нее минуту собрали вещи и уехали.55-минутная речь президента в дамасском оперном театре несколько раз прерывалась бурными аплодисментами, переходящими в скандирование лозунгов и радостное улюлюканье.Сирийская оппозиция ранее не раз предлагала свой план урегулирования конфликта. Для окончания войны, с их точки зрения, необходимо лишь одно: Асад должен подать в отставку и покинуть страну. Сирийский президент, однако, категорически отказывается сделать это, заявляя, что "живет и умрет на родине".Число жертв двухлетней гражданской войны по подсчетам ООН достигло 60 тысяч человек.
