
Польские боксеры-тяжеловесы Артур Шпилька и Кшиштоф Зимнох устроили драку во время пресс-конференции, посвященной их предстоящему поединку. Шпилька набросился на соперника с криком "Я уничтожу тебя". Вскоре боксеров удалось разнять. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene. Видеозапись драки спортсменов выложена на YouTube.Бой Шпильки и Зимноха состоится 23 февраля в польском Гданьске. Шпилька до поединка с соотечественником встретится на ринге с американцем Майком Молло. Этот бой состоится 1 февраля в США.23-летний Шпилька провел на профессиональном ринге 12 поединков и во всех одержал победы (девять - нокаутом). 29-летний Зимнох за свою карьеру одержал 13 побед (10 - нокаутом), один бой завершил вничью и не потерпел ни одного поражения.
