
Лидер британской правой организации Лига защиты Англии (English Defence League) Томми Робинсон и его заместитель Кевин Кэрролл 8 октября объявили о своей отставке, сообщает Agence France-Presse.По словам Робинсона, его решение было вызвано тем, что он более не может сдерживать экстремистские элементы в своей организации. При этом он выразил надежду, что его аргументация будет услышана сторонниками и обществом в целом.«Я признаю опасность ультраправого экстремизма, равно как и необходимость противостоять идеологии исламизма, но не с помощью насилия, а с использованием лучших, демократических идей», — пояснил бывший лидер Лиги защиты Англии.О своем уходе из этой организации Робинсон объявил с помощью заявления, выпущенного аналитическим центром Quilliam, который ставит своей целью борьбу против проявлений радикализма в британском обществе. Ее основал бывший исламский фундаменталист, решивший убедить фанатичных последователей религии в том, что они заблуждаются в своих взглядах.Представители Quilliam уже приветствовали шаг Робинсона и призвали к аналогичным действиям других ультраправых и исламистов.Лига защиты Англии была основана в 2009 году. Эта организация называла своей задачей противодействие исламизации британского общества и борьбу против исламского экстремизма. Ее сторонники нередко проводили мероприятия, в ходе которых звучали исламофобские и расистские лозунги. Последняя по времени акция радикалов едва не завершилась стычкой с антифашистами, вышедшими на митинг протеста против правых.
