
В Казахстане зафиксирован массовый падеж сайгаков, сообщается 7 сентября на сайте министерства охраны окружающей среды республики. По предварительным подсчетам, в Акмолинской и Карагандинской областях погибло около трех тысяч животных. Полный масштаб падежа, как и его причины, пока не определен.Примерно полторы тысячи мертвых сайгаков обнаружены на южном, западном и северном берегах озера Тенгиз, которое располагается на территории двух указанных областей. Также павших животных обнаружили в равнинных степных районах. Погибшие по неизвестным причинам парнокопытные принадлежат к бетпакдалинской популяции сайгаков — по названию пустыни Бетпак-Дала в Карагандинской области.В связи с гибелью животных министерство окружающей среды Казахстана провело оперативное совещание. Для выяснения причин падежа создана рабочая группа, в которую, помимо представителей министерства, вошли сотрудники других ведомств — областных департаментов экологии, ветеринарных служб и прочих. В местах падежа служащим министерства охраны окружающей среды помогают сотрудники НИИ проблем биобезопасности.Сайгаки (Saiga tatarica), некогда широко распространенные в Евразии, обитают сейчас в Казахстане, Узбекистане, Туркмении, России и Монголии. Всего насчитывается около пятидесяти тысяч особей этого животного, и состояние вида оценивается как критическое. В последние годы массовая гибель сайгаков в Казахстане наблюдалась неоднократно. Так, в 2012 году от инфекционного заболевания погибли около тысячи животных, а ранее, в 2010-м — около 12 тысяч.
