
В Сингапуре около 400 иммигрантов приняли участие в беспорядках, которые стали первыми массовыми столкновениями в городе-государстве с 1969 года. Об этом 9 декабря сообщает BBC News.За участие в беспорядках полиция арестовала 27 человек, все они приезжие из стран Южной Азии. В правоохранительных органах полагают, что задержаны пока не все погромщики, пишет сингапурское издание The Straits Times.Столкновения проходили в квартале Маленькая Индия, где сконцентрированы южноазиатские магазины и рестораны. Иммигранты переворачивали и поджигали полицейские машины; пострадали несколько частных автомобилей, а также карета скорой помощи.Для подавления беспорядков были вызваны около 300 полицейских. В результате столкновений пострадали 18 человек, в основном — сотрудники правоохранительных органов.Погромы начались поздно вечером в воскресенье, 8 декабря. Поводом для них стало дорожно-транспортное происшествие: 33-летнего приезжего из Индии насмерть сбил автобус. К месту инцидента в Маленькой Индии сразу стеклось много иммигрантов. Они окружили место происшествия, пока работники экстренных служб пытались извлечь тело погибшего из-под автобуса.В Сингапуре проживает почти 1,3 миллиона иностранных рабочих. Большинство выходцев из Южной Азии, особенно из Индии и Бангладеш, вовлечены в сферу строительства.За участие в беспорядках в стране предусмотрено жесткое наказание — до семи лет лишения свободы и битье палками. В последний раз погромы в Сингапуре произошли в 1969 году. Тогда в столкновениях приняли участие выходцы из Малайзии и Китая, отмечает NDTV.
