
Россия отвергла предложение Саудовской Аравии заключить сделку, предполагающую отказ Москвы от поддержки Дамаска в ООН в обмен на гарантии в энергетической сфере и многомиллиардные оружейные контракты, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на дипломатические источники.Согласно этим данным, на встрече саудовского принца Бандара бин Султана с президентом России Владимиром Путиным последний «внимательно выслушал» предложения Эр-Рияда, но дал понять, что политика РФ относительно Сирии не изменится.По информации сирийского источника агентства, саудиты, решившие «купить» позицию России, не учли, что у Москвы в регионе есть и другие интересы, помимо финансовых.Как рассказали собеседники AFP, знакомые с ситуацией, принц Бандар пытался объяснить президенту Путину, что единственным выходом из сложившейся в Сирии ситуации является силовой вариант, в результате которого Башар Асад будет отстранен от власти. При этом саудовский куратор внешней политики и разведывательных служб дал понять российским партнерам, что никаких мирных переговоров уже не будет, поскольку сирийская оппозиция не примет в них участия.В этой связи Бандар попросил, чтобы Россия не препятствовала принятию в Совете безопасности ООН резолюций, санкционирующих усиление давления на Асада. В обмен на это он пообещал сразу несколько преференций. Во-первых, посодействовать укреплению влияния РФ в ближневосточном регионе, откуда постепенно уходят американцы. Во-вторых, гарантировать, что при новом правительстве Сирия не станет базой подготовки боевиков-исламистов, отправляющихся воевать на Северный Кавказ. В-третьих, Бандар пообещал не допустить строительства трубопроводов из Персидского залива, по которым через сирийскую территорию в Европу пошли бы дешевые углеводороды, способные поколебать позиции России на европейском рынке нефти и газа. И в-четвертых, принц предложил закупить в России оружия на 15 миллиардов долларов.7 августа агентство Reuters сообщало, что саудовская делегация вылетала из Москвы в Эр-Рияд «в приподнятом настроении», а переговоры прошли успешно. Агентство при этом ссылалось на источник в Ливане, близкий правящей семье Саудовской Аравии.Ни российские, ни саудовские власти не подтверждают, но и не опровергают ни информацию AFP, ни данные Reuters. При этом российский источник РИА Новости в области военно-технического сотрудничества заявил, что за последнее время от Саудовской Аравии не поступало никаких заявок на приобретение вооружений.Саудовская Аравия в сирийском конфликте поддерживает суннитскую оппозицию, сражающуюся против президента Башара Асада. Российское руководство в этом противостоянии выступает за прекращение кровопролития и решение конфликта путем мирных переговоров.
