
В ходе нападения на российское посольство в Триполи погиб один из атаковавших здание ливийцев, сообщает Associated Press со ссылкой на источник в ливийских властях. Еще четверо нападавших были ранены. Никто из сотрудников дипмиссии не пострадал.У здания российского посольства вечером 2 октября собрались десятки демонстрантов, сообщает «Аль-Арабия» со ссылкой на очевидцев. Они пытались прорваться на его территорию. Нескольким нападавшим удалось сорвать российский флаг, который висел на балконе. Российский МИД факт нападения подтвердил.Согласно предварительной версии, акция у посольства была связаны с сообщениями о том, что некая россиянка убила ливийского офицера в Триполи, отмечает Agence France-Presse. По некоторым данным, женщина убила военного за его участие в восстании против режима бывшего лидера джамахирии Муаммара Каддафи. По другим сведениям, женщина была супругой убитого и совершила преступление из-за конфликта с ним.Несмотря на то что Каддафи был свергнут и убит еще в 2011 году, ситуация в стране пока не стабилизировалась. За прошедшее со смены режима время в Ливии были атакованы несколько дипмиссий различных стран. В 2012 году в результате атаки на консульство США в Бенгази погибли четыре американца, в том числе посол США в Ливии Кристофер Стивенс. В апреле 2013 года у здания французского посольства в Триполи был взорван автомобиль. Жертвами теракта стали двое французских военнослужащих. Летом 2013 года в автомобиле, принадлежащем итальянскому посольству в Ливии, была обнаружена бомба. Взрывное устройство удалось вовремя обезвредить.
