
Японские исследователи предложили защищать от кражи пароли и PIN-коды, которые набираются на экранных виртуальных клавиатурах, с помощью множества курсоров, сообщает DigInfo TV.Экранные клавиатуры для набора паролей используются на многих интернет-сайтах. Считается, что набирать код на такой клавиатуре безопасней, чем на настоящей, потому что его не смогут похитить вредоносные программы — «клавиатурные шпионы».Риск кражи, тем не менее, существует. Пароль могут отследить по движениям курсора мышки либо человек, стоящий за спиной пользователя, либо программа, обученная делать скриншоты.Чтобы минимизировать угрозу, исследователи из Японского агентства науки и технологий предложили увеличивать число курсоров на экране во время набора пароля. Курсоров может быть от пяти до двадцати (чем больше, тем надежней защита).Настоящим является только один курсор из множества, остальные — ложные и перемещаются по экрану в случайном направлении. Разработчики утверждают, что пользователь сможет с легкостью вычленить истинный курсор, в то время как посторонние не справятся с этой задачей.Экранные клавиатуры иногда сами по себе снабжены дополнительный защитой. Например, цифровые кнопки на них могут располагаться в случайном порядке (после цифры 3 может идти 9), чтобы сбить с толку сторонних наблюдателей и вредоносные программы.
