
Абсолютным победителем конкурс «Учитель года — 2013» стал 28-летний преподаватель информатики Андрей Сиденко, сообщается на сайте Министерства образования и науки.Выпускник Московского государственного областного университета Сиденко работает в школе номер 29 подмосковного города Мытищи. Он получит «Большого хрустального пеликана» и станет на год общественным советником министра образования и науки.В финал конкурса «Учитель года», который проходил в подмосковном Подольске и в Москве, вышли 79 человек — победители региональных конкурсов. По итогам первого тура финала были определены 15 лауреатов, а по итогам второго — пять победителей. Ими стали, помимо Сиденко, учитель истории из Дагестана Ахбердило Ахбедилов, учитель истории и обществознания из Самары Владимир Кильдюшкин, учитель русского языка и литературы из Ростовской области Светлана Колесниченко и учитель физики из Томска Сергей Колпаков. В третьем туре был избран абсолютный победитель конкурса.Конкурс «Учитель года России» проходит с 1990 года. Его организаторами являются Минобрнауки, профсоюз работников народного образования и науки и «Учительская газета». В жюри конкурса входят победители прошлых лет, представители учредителей учебных заведений и общественных организаций, деятели науки, культуры и образования. Председателем большого жюри в 2013 году был ректор МГУ Виктор Садовничий.
