
В Одессе продолжается расследование дела о тайной видеосъемке женщин, посещавших солярий в одном из салонов красоты. Милиция, как сообщает «Комсомольская правда в Украине», установила личности пяти пострадавших. Одна из них рассказала, что скрытые камеры, судя по ракурсам съемки, располагались за зеркалами.«Я посещаю этот солярий с 2007 года. Могу только представить, сколько раз я раздевалась перед камерой, — сообщила посетительница салона. — Судя по роликам, камера находилась за зеркальной полкой, но некоторые клипы сняты из большого центрального зеркала». По ее мнению, камер, вероятно, было несколько.Пострадавшая обнаружила в интернете 15 видеороликов с ее участием. Как выяснилось, их посмотрели тысячи людей. Некоторые из роликов платные, другие находятся в свободном доступе.О том, что в Одессе был разоблачен салон, в котором велась скрытая съемка посетительниц, стало известно в конце мая. Ранее милиция получила информацию, что в солярии салона установлена скрытая камера. При проверке действительно было обнаружено оборудование для тайной съемки.По данным областного УВД, клиенток снимали обнаженными. Записи затем размещались на различных порносайтах.Название салона в сообщении УВД не указывалось (известно было только, что он находится на территории Малиновского района). В СМИ появилась неофициальная информация, что речь идет о солярии «Сан Райз» на улице Генерала Петрова. Ее распространил, в частности, одесский сайт 048.ua. По утверждению источника, скрытая съемка там велась якобы еще с 2007 года.В областном УВД заявили, что расследование этого дела находится «под контролем прокуратуры и общественности». Солярий был закрыт. Однако пострадавшие считают, что его хозяин пытается «замять» дело. «Арендатор уверила, что его скоро откроют, так как за все уплачено», — рассказали они.
