
Компания «Новатэк», второй по величине производитель газа в России, подписала соглашение о продаже 20 процентов акций в проекте «Ямал СПГ» китайской CNPC. Как сообщает РИА Новости, договор был подписан после встречи президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином. Сумма сделки не разглашается.Предварительное соглашение по  «Ямал СПГ» стороны подписали еще в рамках Петербургского экономического форума. Этот документ предполагал, что «Новатэк» и CNPC должны подписать обязывающие документы до 1 октября. Тогда в «Новатэке» отмечали, что в лице CNPC проект получает долгосрочного покупателя. Кроме того, российская компания рассчитывала, что китайцы помогут «Ямал СПГ» с привлечением внешнего финансирования.До сделки с CNPC «Новатэку» принадлежало 80 процентов проекта, еще 20 находились у французской Total.«Ямал СПГ» — масштабный проект по строительству завода по сжижению природного газа на Ямале, который будет экспортироваться на специальных судах. Предполагается, что экспорт, несмотря на полярную ночь и замерзание Северного Ледовитого океана, будет осуществляться круглогодично — газовые танкеры проекта смогут работать при температурах до минус 50 градусов.Базой для «Ямал СПГ» станет Южно-Тайбейское месторождение. Экспорт газа, по предварительным данным, может начаться уже в 2016 году. Основными рынками сбыта для «Ямал СПГ» станут Европа, а также страны Азиатско-Тихоокеанского региона, в том числе и Китай. 
