
Мосгорсуд удовлетворил иск о реабилитации преподавателя Центральной музыкальной школы (ЦМШ) при консерватории Анатолия Рябова, оправданного по делу о домогательстве. Об этом со ссылкой на пресс-службу суда сообщает агентство РАПСИ.Требования Рябова были удовлетворены в полном объеме — Министерство финансов России будет обязано выплатить педагогу 2,3 миллиона рублей. Эта сумма, как сообщается, позволит возместить затраты на юридическую помощь на протяжении всех этапов рассмотрения уголовного дела, а также устранить последствия необоснованного обвинения.С исковым требованием к государству Анатолий Рябов обратился после того, как в сентябре 2012 года оправдательный приговор по его уголовному делу был утвержден Верховным судом. Первоначальный приговор был опротестован прокуратурой, которая заявила, что на присяжных в течение процесса оказывалось давление со стороны СМИ.Материалы по теме23:46 27 апреля 2012Формирование правильной посадкиОбвинявшийся в домогательствах к ученицам педагог оправданКоллегия присяжных признала Рябова невиновным в педофилии по уголовному делу, которое было возбуждено в январе 2011 года. Изначально преподаватель был взят под стражу, но впоследствии за него внесли залог в размере полутора миллионов рублей коллеги и выпускники ЦМШ.Дело в отношении Рябова было возбуждено после того, как в полицию обратились родители одной из его несовершеннолетних учениц. По версии следствия, педагог 53 раза совершал насильственные действия в отношении двух своих учениц.Сам Рябов заявлял, что все случаи прикосновения к ученицам, которые обвинение трактовало как насильственные действия, были частью обучения правильной посадке за фортепиано. Он также утверждал, что уголовное дело могло стать результатом борьбы за пост директора ЦМШ и местью родителей одной из девочек за его нежелание продолжать с ней заниматься.
