
Мужская сборная России по биатлону одержала победу в эстафете на этапе Кубка мира, проходящем в немецком Оберхофе. Об этом сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов.Российская команда, в составе которой бежали Алексей Волков, Евгений Гараничев, Антон Шипулин и Дмитрий Малышко, прошла дистанцию за 1 час 20 минут и 35,2 секунды. В ходе гонки россияне использовали 12 дополнительных патронов на восьми огневых рубежах, но смогли избежать прохождения штрафных кругов.Второе место заняла сборная Норвегии, отставшая от российской команды на 8,4 секунды. Замкнула тройку немецкая команда, пришедшая на финиш спустя 39,3 секунды после победителей.Женская эстафета на этапе Кубка мира в Оберхофе прошла накануне. Сборная России заняла пятое место, более чем на две минуты уступив первенствовавшей команде Украины.Соревнования в Оберхофе продолжатся в субботу, 5 января, женским и мужским спринтами.
