
Семнадцатилетняя британка Пэрис Браун, получившая должность молодежного полицейского комиссара, подала в отставку из-за скандала, разгоревшегося вокруг ее активности в социальных сетях, в основном, в Твиттере, сообщает BBC News.Браун, заявляя о своей отставке, объяснила, что идет на этот шаг «ради интересов молодежи графства Кент». По ее словам, ее ранние посты в социальных сетях могли обидеть многих людей. «Мне очень жаль, если они действительно кого-то обидели, но я категорически заявляю, что не придерживаюсь гомофобских или расистских убеждений», — отметила девушка.Главной ее ошибкой, по собственному признанию, стало то, что она «попала в ловушку собственной бравады в социальных сетях». «Надеюсь, что это может стать наглядным примером для других молодых людей», — заключила отставная комиссар, проработавшая на этом посту лишь неделю.Материалы по теме14:42  9 апреля 2013Комиссар и печенькиПровокационные твиты чуть не похоронили карьеру молодого британского политикаОсновной причиной отставки Браун стали ее высказывания в различных социальных сетях, которые многими были восприняты гомофобскими и расистскими. Кроме того, юная комиссар активно делилась со своими подписчиками рассказами об употреблении наркотиков, алкоголя и сексуальных переживаниях. Все это творчество было найдено британскими журналистами и предано гласности уже после ее назначения.Предполагалось, что на посту молодежного полицейского комиссара Браун будет связующим звеном между полицией графства Кент и местной молодежью. Вместо этого ее заявления об употреблении наркотиков и алкоголя уже начали расследовать местные полицейские, а пост комиссара оказался вакантным.
