
Водитель, личность которого не установлена, сделал круг по нью-йоркскому Манхэттену за 24 минуты, что на три минуты превышает предыдущее неофициальное достижение, сообщает Fox News.Мужчина, известный лишь под никнеймом AfroDuckProduction, заявил, что сумел установить новый рекорд, даже несмотря на то, что ему пришлось шесть раз остановиться на светофорах.Средняя скорость движения автомобиля (указывается, что это был  BMW Z3; по другим данным, речь идет о модели Z4) составила около 106 километров в час, тогда как разрешенный максимум на дорогах района составляет около 70 километров в час. Всего водитель преодолел около 45 километров.AfroDuckProduction утверждает, что поездка состоялась 26 августа 2013 года. Видеозапись его рекорда была выложена на YouTube.Некоторые пользователи видеохостинга приветствовали поступок водителя, тогда как другие резко раскритиковали его, назвав безответственным и опасным.В настоящее время автора рекорда, установленного на запрещенной скорости движения, разыскивает полиция. По словам представителей местного отделения правоохранительных органов, запись может помочь установить его личность. Кроме того, у полиции есть свидетели, которые запомнили номер скоростной машины.Предыдущий рекорд скорости движения по острову был установлен в 2001 году.
