
Вратарь эквадорского футбольного клуба «Барселона» Максимо Бангера извинился за удар по лицу футболиста «Эмелека» Педро Киньонеса после матча этих команд в чемпионате страны. Об этом сообщает Reuters. В результате удара Киньонес упал на землю. Игроку потребовалась медицинская помощь, и его отвезли в больницу.Бангера назвал себя «неудачником» и подчеркнул, что готов к санкциям за свой поступок.Матч «Барселоны» с «Эмелеком» состоялся 4 августа и закончился победой «Эмелека» со счетом 2:0. Во время встречи между Бангерой и Киньонесом произошла ссора. Сразу после окончания игры Бангера ударил Киньонеса. Видеозапись случившегося выложена на YouTube. Футболист «Эмелека» после этого инцидента провел ночь в больнице.27-летние Бангера и Киньонес являются партнерами по национальной команде. Бангера провел за сборную Эквадора 16 матчей, а Киньонес — четыре встречи.В шести турах чемпионата Эквадора «Эмелек» набрал 15 очков. Этот клуб занимает второе место в первенстве страны. «Барселона», в активе которой три очка, находится на десятой строчке турнирной таблицы (в чемпионате участвуют 12 команд).
