
Сервер, на котором ранее размещался сайт WikiLeaks, выставлен шведским интернет-провайдером Bahnhof на продажу через еBay.Как говорится в описании товара, лот представляет собой «устройство, изменившее мир». Именно на этом сервере располагался в свое время сайт WikiLeaks, ответственный за публикацию сотен тысяч дипломатических документов, которые касались военных операций США в Ираке и Афганистане. Вся секретная информация, как уверяет продавец, была полностью удалена с сервера, а сам он находится в исправном состоянии и готов к использованию.На момент написания этой заметки максимальная ставка, предложенная одним из пользователей, составляла 18 100 долларов США или около 600 тысяч рублей. Аукцион продлится до 12 сентября 2013 года. Все вырученные от продажи сервера средства будут перечислены Bahnhof на счета некоммерческих организаций («Репортеры без границ» и других). В качестве возможных условий доставки указан лишь вариант бесплатного самовывоза устройства, находящегося в Стокгольме.Сайт WikiLeaks специализируется на публикации секретных документов. Самая известная утечка информации, случившаяся благодаря интернет-порталу, произошла летом 2010 года. Тогда в прессу попали данные секретной дипломатической переписки силовых структур и ведомств США.В настоящее время основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж находится на территории посольства Эквадора в Лондоне. Латиноамериканская страна предоставила активисту политическое убежище, однако покинуть посольство Асcанж не может. Полиция Великобритании угрожает арестовать его и выдать Швеции, где Ассанж обвиняется правоохранительными органами в изнасиловании. Сам Ассанж считает это уголовное дело предлогом для его дальнейшей экстрадиции в США.Рядовой американской армии Брэдли Мэннинг, передавший WikiLeaks часть секретных документов, в августе 2013 года был приговорен судом США к 35 годам тюремного заключения.
