
Суд постановил направить Игоря Данилевского, обвиняемого в двойном убийстве, на принудительное лечение в психбольницу. Об этом «Интерфакс» сообщили 2 апреля в пресс-службе Советского районного суда Казани.Двухмесячный курс лечения Данилевский пройдет в Казанской психиатрической больнице специализированного типа с интенсивным наблюдением. По итогам лечения будет проведена психиатрическая экспертиза для принятия решения о дальнейших процессуальных действиях. Сам Данилевский на судебном заседании заявил протест против лечения, а также отвод своему адвокату, который, наоборот, не возражал против решения суда.Своим решением суд удовлетворил ходатайство следствия, заявленное накануне, 1 апреля. Обвинение настаивало на лечении подсудимого, основываясь на заключении судебной психолого-психиатрической экспертизы. Она показала, что Данилевский представляет опасность для себя и окружающих.Материалы по теме15:56 10 сентября 2012Романтическая трагедия"Лента.ру" выяснила, кто и зачем в Казани написал кровью "Free Pussy Riot"Суд над Данилевским, который обвиняется по статье 105 УК РФ за убийство двух женщин, продолжается с осени 2012 года. Последняя экспертиза обвиняемого стала уже второй и проводилась в Москве. В ожидании результатов экспертизы Данилевский в марте провел голодовку в СИЗО. По предъявленному обвинению ему грозит наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.Кандидат философских наук Игорь Данилевский, по версии следствия, 29 августа 2012 во время ссоры зарезал Лилию Зарипову, с которой у него был роман. Затем он убил также находившуюся в квартире мать Зариповой. В попытке запутать следствие, Данилевский сложил тела женщин особым образом и написал на стене кровью «Free Pussy Riot». Первоначально обвиняемый признался в убийстве, но затем заявил, что следствие оказывало на него давление. МВД Татарстана опровергло эту информацию.
