
Комедия «Что творят мужчины» стала лидером российского проката по итогам уикенда 28 февраля — 3 марта. Полный список кассовых лидеров опубликован «Бюллетенем кинопрокатчика».Лента «Что творят мужчины» была поставлена Сариком Андреасяном («Беременный», «Тот еще Карлосон!»). На экраны она вышла 28 февраля и за первые четыре дня проката сумела заработать 140 миллионов рублей (около 4,58 миллиона долларов США).Фильм-катастрофа Антона Мегердичева «Метро», лидировавший неделю назад, на этот раз переместился на вторую строку. Его сборы составили 94 миллиона рублей (3,07 миллиона долларов).На третьей строке дебютировала лента американо-российского производства — фильм ужасов Ренни Харлина «Тайна перевала Дятлова». Эта картина также вышла в прокат только 28 февраля. За четыре дня она заработала 79,2 миллиона рублей (2,59 миллиона долларов США).
