
Премьер-министр Украины Николай Азаров обладает информацией о подготовке плана захвата здания Верховной Рады страны. Об этом, как сообщает «Интерфакс», он заявил 2 декабря на встрече с послами иностранных государств в Киеве.По мнению премьера, ситуация с массовыми протестами в украинской столице стала неуправляемой, а подключение к митингам некоторых политиков «резко радикализировало ситуацию». «Массовый характер акции перерос в неуправляемый характер, а точнее управляемый со стороны определенных политсил», — сказал Азаров.По мнению премьера, убеждение этих политических сил, что действующий строй можно свергнуть, является «иллюзией». «Для достижения этой иллюзии используются абсолютно незаконные методы: людей направляют на захват государственных зданий, блокируется работа госучреждений, предъявляются ультиматумы. Это путь в никуда», — констатировал глава правительства Украины.Материалы по теме14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президента15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»Азаров также озвучил требование правительства Украины к оппозиции немедленно разблокировать все административные объекты и госучреждения.2 декабря стало известно, что оппозиция приступила к переговорам о создании на Украине временного правительства, которое должно иметь «технический, временный характер» и стать промежуточным звеном между действующим кабинетом министров Азарова и будущим правительством. Новый кабинет министров, по плану оппозиции, будет сформирован после досрочных президентских выборов.Массовые акции протеста на Украине начались после отказа Виктора Януковича и правительства Азарова от подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом. 1 декабря на улицы Киева вышли до полумиллиона человек.
