
Президент Украины Виктор Янукович поручил правительству учредить государственную театральную премию имени Богдана Ступки. Об этом в четверг, 4 июля, сообщает пресс-служба администрации президента.Теперь правительство должно до 20 августа подготовить соответствующий законопроект и внести его на рассмотрение Верховной Рады. Премия будет вручаться за «весомые творческие достижения в деле театрального искусства».Как сообщает УНН, ранее депутат от правящей Партии регионов Анна Герман заявила, что премию будут ежегодно вручать в День независимости Украины, который отмечается 24 августа. По ее словам, если парламент сможет быстро рассмотреть законопроект, то впервые премию вручат уже в этом году.Богдан Ступка умер 22 июля 2012 года в возрасте 70 лет. Он носил звание героя Украины и Народного артиста СССР. За свою жизнь Ступка сыграл более чем в ста фильмах, а также много работал в театре. В частности, он был лауреатом Государственной премии СССР за роли в спектаклях «Дикий ангел» и «Дядя Ваня», а с 2001 года возглавлял Национальный академический драматический театр имени Ивана Франко.
