
Российский биатлонист Евгений Устюгов пропустит эстафету на четвертом этапе Кубка мира в Оберхофе из-за пищевого отравления. Об этом сообщает твиттер Союза биатлонистов России (СБР).Место Устюгова в команде занял Алексей Волков, который побежит первым. На втором этапе выступит Евгений Гараничев, на третьем – Антон Шипулин, на четвертом – Дмитрий Малышко.Мужская эстафета пройдет 4 января. Начало запланировано на 20:30 по московскому времени.Устюгов также заялен на спринт, но неизвестно, сможет ли он в нем принять участие.Ранее в рамках этапа Кубка мира в немецком Оберхофе состоялась женская эстафета, в которой победила команда Украины. Вторыми стали француженки, третьими к финишу пришли немки. Сборная России заняла пятое место.5 января пройдут женский и мужской спринты, на следующий день состоятся гонки преследования у женщин и мужчин.
