
Жители Псковской области, погибшие при столкновении двух автобусов в субботу, 7 сентября, возвращались с митинга ЛДПР, состоявшегося накануне в Москве. Об этом со ссылкой на областное отделение партии сообщает агентство «Интерфакс». ЛДПР обещает оказать необходимую помощь пострадавшим и семьям погибших.В общей сложности жертвами ДТП стали девять человек. В автобусе Hyundai, направлявшемся из столицы в Себежский район Псковской области, ехали четверо из них. Как заявили в региональном отделении ЛДПР, автобус был предоставлен для поездки активистов петербургской фирмой-перевозчиком. По предварительным данным, именно этот автобус выехал на встречную полосу движения, что и стало причиной столкновения.ДТП произошло на 519 километре трассы Москва-Рига около четырех часов утра. Второй автобус, участвовавший в столкновении, вез туристов из Риги в Москву. Госпитализированы девятнадцать человек. Следственно-оперативная группа, работающая на месте аварии, выясняет обстоятельства случившегося.
