
Андерс Брейвик, отбывающий срок за массовое убийство, пожаловался на невыносимые условия содержания в тюрьме. Как сообщает 31 января Reuters, официальную жалобу на пытки, направленную против министра юстиции Норвегии и начальника тюрьмы, в ближайшее время будет рассматривать полиция.Как рассказал адвокат Брейвика, заключенный считает, что администрация оказывает на него давление, чтобы таким образом довести его до самоубийства. В частности, Брейвик жалуется на то, что уже в течение полутора лет находится в полной изоляции от остальных заключенных, а также регулярно подвергается процедурам личного досмотра и не имеет возможности дышать свежим воздухом.Помимо этого, сообщил адвокат, Брейвика не устраивает то, что ему запрещено вести с кем-либо разговоры на тему идеологии, что его подзащитный рассматривает как нарушение свободы слова.Андерс Брейвик в июле 2011 года сначала взорвал бомбу в одном из центральных кварталов Осло, а потом открыл стрельбу в молодежном лагере на острове Утойя. В результате его действий были убиты 77 человек. В ходе судебного процесса Брейвик, который заявил, что своими действиями хотел привлечь внимание к чрезмерной исламизации Европы, был признан вменяемым и приговорен к 21 году тюрьмы, максимально возможному сроку наказания в Норвегии.Для содержания Брейвика в особо охраняемой тюрьме были оборудованы три комнаты по восемь квадратных метров каждая. В одной комнате была обустроена спальня, в другой - кабинет, а в третьей - спортзал.В ноябре 2012 года Брейвик уже жаловался на условия содержания в тюрьме, направив соответствующее письмо омбудсмену по делам заключенных, однако официального ответа на его обращение до сих пор не было получено.
