
Аналитическая компания Infostrada Sports, занимающаяся спортивной статистикой, опубликовала прогноз результатов Олимпийских игр 2014 года в Сочи. В соответствии с этим прогнозом, сборная России выиграет семь золотых, три серебряных и пять бронзовых наград и займет шестое место в общекомандном медальном зачете.Победу в медальном зачете Infostrada Sports предсказывает Канаде, которая заняла первое место на предыдущих Олимпийских играх, которые прошли в 2010 году в Ванкувере. Канадцы, по мнению аналитиков, даже улучшат ванкуверский результат (14 золотых, семь серебряных и пять бронзовых наград) и выиграют 17 золотых, шесть серебряных и девять бронзовых медалей.По прогнозу Infostrada Sports, олимпийское золото в Сочи России принесут мужская хоккейная сборная, бобслейный экипаж-четверка Александра Зубкова, фигуристы Татьяна Волосожар и Максим Траньков, лыжники Максим Вылегжанин и Никита Крюков, мужская сборная России по лыжным гонкам в командном спринте и сноубордистка Екатерина Тудегешева.Второе место в медальном зачете Сочи-2014 Infostrada Sports предсказывает Норвегии с 14-ю золотыми медалями. На третье место аналитики поставили сборную США (10 золотых медалей). Восемь золотых наград  Infostrada Sports отдала Австрии. Германия, по мнению аналитиков, выиграет семь золотых медалей, как и сборная России, но намного опередит россиян по серебряным (15) и бронзовым (17) медалям.При составлении прогноза Infostrada Sports учитываются результаты, достигнутые спортсменами после Олимпиады в Ванкувере. Прогноз регулярно обновляется и показывает, как закончились бы Игры в Сочи, если бы они начались завтра.Зимние Олимпийские игры в Сочи пройдут с 7 по 23 февраля 2014 года.
