
Вуди Аллен назвал свой новый фильм "Голубой жасмин" (Blue Jasmine), сообщает Deadline. Фильм рассказывает историю нью-йоркской светской дамы, которая переживает последнюю стадию тяжелого кризиса.В картине, съемки которой проходили в Нью-Йорке, сыграют Кейт Бланшетт, Алек Болдуин, Питер Сарсгаард, Салли Хокинс, Бобби Каннавейл, и комики Эндрю Дайс Клэй и Луи Си Кей. Фильм должен выйти на экраны в 2013 году.В последние три года Вуди Аллен выпускает по фильму в год: в 2010, 2011 и 2012 годах вышли фильмы "Ты встретишь таинственного незнакомца", "Полночь в Париже" и "Римские приключения". Наиболее успешной стала "Полночь в Париже", которая получила четыре номинации на "Оскар" и собрала более 150 миллионов долларов в мировом прокате.Новый фильм Аллена "Голубой жасмин" примечателен тем, что снимался в Нью-Йорке, где режиссер когда-то начинал свою карьеру. Последним фильмом, который Аллен снял в Нью-Йорке, была картина "Мелинда и Мелинда", вышедшая на экраны в 2004 году.
