
Объем внешнего долга России на 1 июля 2013 года оценивается, по предварительным данным, в 703,866 миллиарда долларов. Об этом свидетельствуют данные данные Центробанка, опубликованные на сайте регулятора 3 июля.На 1 января внешний долг России составлял 637,826 миллиарда долларов. Таким образом, за первое полугодие задолженность страны увеличилась на 66,04 миллиарда долларов, или на 10,4 процента.Внешний долг страны рос в первую очередь за счет предприятий нефинансового сектора: их задолженность за полугодие возросла на 51,5 миллиарда долларов до 417,7 миллиарда. Долг банков за тот же период увеличился на 9,1 миллиарда долларов до 210,7 миллиарда. Внешние обязательства государства (долг органов госуправления)  выросли в январе-июне на 2,5 миллиарда долларов до 56,9 миллиарда.В то же время, по информации ЦБ, международные резервы России за январь-июнь текущего года сократились на 23,846 миллиарда долларов, или на 4,4 процента. На 1 января объем резервов достигал 537,618 миллиарда долларов.Совокупный внешний долг России последние несколько лет растет: по итогам 2011 года он увеличился на 50 миллиардов долларов, а в 2012 году — на 92 миллиарда. При этом международные резервы страны растут медленнее, чем накапливаются долги.
