
Власти Таиланда разрешили участникам демонстраций оппозиции пройти в здания полицейских управлений, сообщает Reuters во вторник, 3 декабря.Глава полиции Бангкока пообещал, что против демонстрантов, направляющихся в полицейские управления, не будет применять ни слезоточивый газ, ни какие-либо другие методы воздействия. Разбор ограждений, установленных около городские полицейских управлений, уже начат, рассказали агентству очевидцы.В ночь на 3 декабря лидер Сутхеп Тхаугсубан призвал своих сторонников взять штурмом штаб-квартиру городской полиции в рамках кампании по отстранению от власти премьер-министра Йинглак Чинават. Вероятно, сообщает Reuters, решение допустить демонстрантов в здания полицейских управлений принято для того, чтобы не допустить эскалации насилия.Материалы по теме17:43  2 декабря 2013Сила гнева в чинаватахТаиландская оппозиция дала премьеру два дня на сдачу властиПо сообщениям таиландского телевидения, которые, в частности, цитирует ИТАР-ТАСС, Йинглак Чинават дала распоряжение полиции допустить манифестантов к зданию Дома правительства, который они пытаются штурмовать уже в течение двух дней. При этом премьер-министр предупредила демонстрантов об ответственности за причинение ущерба госимуществу.Акции протеста в Таиланде, участники которых требуют ухода в отставку Йинглак Чинават, продолжаются с конца ноября. В столкновениях демонстрантов с полицией погибли как минимум три человека, более 220 получили ранения.Оппозиция обвиняет Йинглак Чинават в том, что страной на самом деле управляет ее брат Таксин Чинават. Занимавший пост премьер-министра Таиланда Таксин Чинават был отстранен от власти в 2006 году.  В настоящий момент он проживает за пределами Таиланда, на родине ему грозит тюремное заключение по обвинению в коррупции и злоупотреблении властью. Поводом для начала акций протеста против Йинглак Чинават  послужил проект амнистии, который, по мнению оппозиционеров, позволит Таксину Чинавату вернуться на родину.Йинглак Чинават отказывается добровольно уходить в отставку, но заявляет, что готова к переговорам с оппозицией.
