
Жители Приморского края утром в воскресенье, 1 сентября, могли видеть падение второй ступени ракеты «Зенит», запущенной ранее с космодрома «Байконур». Об этом заявил агентству РИА Новости источник в ракетно-космической отрасли. Ранее часть очевидцев предположила, что им довелось наблюдать в небе взорвавшийся метеорит.Источник агентства заявил, что траектория и время падения неизвестного тела соответствуют расчетным данным второй ступени «Зенита», который вывел на орбиту израильский спутник Amos-4. В пользу той же версии высказался и сотрудник астрономического института имени Штернебрега в МГУ Владимир Сурдин. В свою очередь, управление МЧС по Приморскому краю заявило, что никаких следов падения метеорита в регионе не обнаружено.Падение неизвестного небесного тела наблюдали в Приморье в 7:26 по местному времени, или 0:26 по Москве. Оставленный этим телом шлейф сохранялся в небе в течение примерно полутора часов. Материалы о предполагаемом взрыве метеорита были опубликованы в блогах и средствах массовой информации региона. К примеру, агентство PrimaMedia со ссылкой на рассказ очевидца сообщило, что падавшее тело было похоже на «медленно летящий бесформенный самолет»
