
Питерский футбольный клуб «Зенит» на официальном сайте объявил о переходе защитника команды Бруну Алвеша в турецкий «Фенербахче». На сайте турецкой команды сообщатся, что с игроком еще ведутся переговоры по поводу условий личного контракта.Сумма трансфера игрока сборной Португалии не сообщается, однако турецкое издание HTSpor пишет, что «Фенербачхе» заплатил за Алвеша от пяти до восьми миллионов евро. Сам 31-летний защитник подпишет с новой командой трехлетний контракт, по которому будет получать 2,5 миллиона евро за сезон.Алвеш перешел в «Зенит» из португальского «Порту» в 2010 году. Питерцы заплатили за переход защитника 22 миллиона евро. Вместе с «Зенитом» португалец дважды побеждал в чемпионате России. Всего за команду он провел 100 матчей и забил 3 гола.В составе сборной Португалии Алвеш принял участие в чемпионате мира 2010 года и первенствах Европы 2008 и 2012 годов.
