
Мировой суд в Санкт-Петербурге признал автономную некоммерческую организацию «ЛГБТ-кинофестиваль „Бок о бок“» иностранным агентом и приговорил к штрафу в 500 тысяч рублей. Об этом сообщило 6 июня агентство «Интерфакс».Ранее прокуратура Центрального района Санкт-Петербурга направила в суд материалы, согласно которым организаторы кинофестиваля в нарушение закона не зарегистрировались в качестве иностранного агента. По мнению прокуратуры, организация вела политическую деятельность, выпуская брошюру «Международное ЛГБТ-движение: от местной специфики к глобальной политике» и протестуя против городского закона о запрете гей-пропаганды.Международный кинофестиваль «Бок о бок» проводится в Санкт-Петербурге с 2008 года. Организаторы ставят своей целью борьбу со стереотипами, связанными с ЛГБТ-сообществом в России.Материалы по теме17:11  4 июня 2013«Этот закон убьет какое-то количество детей»Как в Петербурге борются за права ЛГБТ-подростков: репортаж «Ленты.ру»В Санкт-Петербурге продолжается рассмотрение дела ЛГБТ-организации «Выход», которую прокуратура также требует признать иностранным агентом. Организации грозит штраф до миллиона рублей. По мнению прокуратуры, «Выход» занимался политической деятельностью, выступая против закона о гей-пропаганде. Представители организации отвергли обвинения, заявив, что занимаются не политикой, а правозащитой.Поправки к законодательству о некоммерческих организациях были приняты в конце 2012 года. В соответствии с ними НКО, ведущие политическую деятельность и получающие финансирование из-за рубежа, должны подать заявку в министерство юстиции и в дальнейшем обозначать себя как «иностранного агента». Изменения в законе вызвали критику со стороны правозащитников и общественных организаций.
