
Британская инди-группа The xx выступит в Москве. Концерт состоится 23 июля 2013 года в «Крокус Сити Холле». Об этом «Ленте.ру» сообщили в концертном агентстве POP FARM, которое привозит группу.По сообщению организаторов, для The xx в «Крокус Сити Холле» устроят танцпартер, а билеты будут стоить от 700 до 6000 рублей. Начало концерта — в 20:00.Группа образовалась в 2008 году, а свой дебютный альбом «xx» выпустила в 2009-м. Пластинка собрала восторженные отклики критиков и попала на верхние места во многих рейтингах лучших записей года.Следующий альбом, «Coexist», вышел в 2012 году и также пользовался успехом. С осени 2012 года группа находится в туре; она уже дала концерты в Северной Америке. Помимо России, у The xx в планах на 2013 год — выступления в Австралии, США (в частности, на фестивале Coachella), Канаде и Европе: Германии, Австрии, Чехии, Польше, Италии, Испании, Ирландии и Норвегии.
