
Агентство по страхованию вкладов (АСВ) подало иск в арбитражный суд Москвы к руководству обанкротившегося Межпромбанка. Об этом в номере от 4 декабря пишет газета «Коммерсантъ». Сумма иска составляет более 75 миллиардов рублей.В картотеку арбитражных дел на момент написания заметки иск АСВ внесен не был. В самой госкорпорации подтвердили изданию факт подачи иска. Как указывает газета, сумма исковых требований составляет более 90 процентов всех средств, которые Межпромбанк задолжал кредиторам после отзыва лицензии (около 80 миллиардов рублей).Материалы по теме13:54  6 октября 2010Терпение лопнулоЦБ отозвал лицензию у банка "православного олигарха"В числе ответчиков по иску три экс-председателя правления Межпромбанка Александр Диденко, Алексей Злобин и Марина Илларионова, а также владелец финорганизации, бывший сенатор от Тувы Сергей Пугачев. Изданию удалось выяснить, что Диденко сейчас работает в одном из столичных отделений Сбербанка; он отказался от комментариев по поводу иска. Источники «Коммерсанта» утверждают, что Илларионова также находится в Москве; про Злобина ничего не сообщается, а Пугачев находится за границей.Межпромбанк был лишен лицензии ЦБ в октябре 2010 года, а месяц спустя признан банкротом. До этого Межпромбанк входил в топ-30 крупнейших российских финорганизаций по объему активов, при этом в системе страхования вкладов не участвовал. Банкротство Межпромбанка стало крупнейшим в отечественной банковской системе. Позднее по факту банкротства организации было возбуждено уголовное дело.
