
В Индии министр торговли и промышленности Ананд Шарма (Anand Sharma) раскритиковал банк Goldman Sachs за вмешательство во внутренние дела. Интервью с заявлениями политика было опубликовано индийской газетой The Economic Times 8 ноября.Негативную реакцию чиновника вызвал экономический прогноз кредитного учреждения, в котором Goldman Sachs посоветовал инвесторам не продавать индийские ценные бумаги, в то время как ранее банк советовал от них избавляться. В качестве одной из причин положительных перемен в Индии американский банк указал возможность победы на парламентских выборах в 2014 года оппозиционного Национального демократического альянса (НДА) во главе с Нарендра Моди (Narendra Modi).По словам Шарма, который состоит в партии Индийский национальный конгресс (ИНК), заявления Goldman Sachs свидетельствуют о фундаментальном незнании банком реалий индийской экономики и готовности вмешиваться в политическую жизнь страны. Министр посоветовал кредитному учреждению сосредоточиться на выполнении своих непосредственных обязанностей и напомнил, что Goldman Sachs не смог предсказать банкротство Lehman Brothers, которое ознаменовало начало острой стадии финансового кризиса.Шарма также раскритиковал самого Моди, возглавляющего штат Гуджарат на северо-западе Индии. Министр торговли и промышленности утверждает, что свыше 38 процентов жителей Гуджарата проживают за чертой бедности, штат погряз в долгах, а с 2000 по 2013 годы приток капитала в него составил чуть более восьми миллиардов долларов.Индийский парламент должен закончить свой очередной срок 31 мая 2014 года. Основными соперниками на выборах будут правящий Объединенный прогрессивный альянс (UPA) и Национальный демократический альянс. Каждое из этих объединений состоит из многочисленных местных партий. Национальный демократический альянс относят к правоцентристским силам.
