
Патриарх Кирилл призвал участников московского молодежного «Георгиевского парада» брать пример «с тех, кто, не рассуждая, жертвовал жизнью во имя Отечества», сообщает «Интерфакс». В числе таковых предстоятель Русской православной церкви назвал Александра Невского, Дмитрия Донского, Георгия Жукова, Александра Матросова и Зои Космодемьянской.«Если из сердец наших не уйдет православная вера, а вместе с ней — национальное самосознание и национальная гордость, мы будем одерживать победы, в первую очередь те, которые нам надлежит сегодня одержать: победы в укреплении государства, его обороноспособности, экономической мощи, в решении многих социальных проблем», — заявил патриарх Кирилл.По его словам, «все это можно сделать, если мы будем мобилизованы на победу, если мы будем едины как народ, если никакие политические предпочтения, национальные, культурные и даже религиозные различия не будут разрушать подлинное духовное единство нашего народа».«Георгиевский парад» прошел на Поклонной горе в Москве в пятый раз, сообщают «Вести». В нем приняли участие сотни представителей братств православных следопытов, кадетских корпусов, военных училищ, патриотических клубов из разных регионов России. Впервые подобное шествие состоялось в 1991 году на Крутицком Патриаршем подворье.
