
Американские военные отказались от восстановления атомной подводной лодки «Майами», которую в 2012 году поджег работавший в порту маляр. Стоимость восстановления АПЛ составляла 450 миллионов долларов и руководство флотом приняло решение списать «Майами» на утилизацию. Подробности приводит Defense News.Расходы на ремонт подводной лодки уже составили 94 миллиона долларов. Ознакомление руководства с новыми оценками стоимости восстановительных работ привело на фоне сокращения военных расходов (недавно было объявлено о том, что США могут уменьшить число авианосцев с 11 до 8 или 9) к отмене ремонта. АПЛ, серьезно поврежденную пожаром в 2012 году, отправят на утилизацию.Обследовавшая корабль комиссия пришла к выводу о том, что из-за нагрева металл, из которого сделан корпус, потрескался и потому для возобновления эксплуатации придется поменять большую часть трубопроводов. Пожар фактически уничтожил пост управления, торпедный отсек и повредил пусковые установки ракет. Даже по оптимистичным оценкам «Майами» могла бы быть отремонтирована не ранее 2015 года.Пожар, произошедший во второй половине дня 23 мая 2012 года начался из-за гражданского рабочего-маляра Кейси Фури, который в тот день решил пораньше уйти с работы. Фури арестовали и впоследствии приговорили к 17 годам заключения с выплатой 400 миллионов долларов штрафа, а пожар пришлось тушить на протяжении 12 часов с привлечением более ста человек пожарных. В ходе тушения пострадало семь человек, включая пожарного, который сломал себе ребра при падении в открытый люк.В строю ВМС США осталось 41 АПЛ класса «Лос-Анджелес». Эти корабли строились с 1972 по 1996 год и вооружены как торпедными аппаратами, так и вертикальными пусковыми шахтами для крылатых ракет. Их относят к многоцелевым АПЛ и они не несут межконтинентальных ракет.
