
Анатомы из Католического университета в бельгийском Лёвене открыли ранее неизвестную связку в человеческом колене, которая получила наименование антеролатеральной (переднебоковой). Исследование опубликовано в Journal of Anatomy, кратко о нем можно прочитать на сайте университета.Неожиданное открытие удалось совершить в ходе наблюдения пациентов с повреждением передней крестообразной связки. После операции такие пациенты иногда жаловались на то, что не могут полноценно двигаться из-за «поддающегося» колена. При этом источник этого симптома был неизвестен.Ученые провели анализ литературы и обнаружили в работе французского хирурга Поля Сегона (Paul Segond), опубликованной в 1879 году, описание некой связки, которая не вошла в анатомические атласы. Авторы новой работы решили проверить наблюдения французского хирурга и в течение четырех лет проводили анатомические исследования колена на трупах. Строение правого колена. Антеролатеральной связки на рисунке нет.  Изображение: Mysid  Из 41 препарата, обследованного бельгийскими анатомами, связка, впервые описанная Сегоном, обнаружилась в 40 случаях. Только у одного человека антеролатеральная связка (ALL) отсутствовала из-за индивидуальных особенностей развития. Как показали дальнейшие исследования, именно неисправленное повреждение этой связки приводило к дефектам работы колена у пациентов, прошедших операцию на передней крестообразной связке.Недавно неожиданное анатомическое открытие удалось совершить на китах-полосатиках. У них ученые обнаружили новый орган чувств, который образовался из сустава, соединяющего левую и правую половины нижней челюсти. Как показали биологи, насыщенный нервными окончаниями и сосудами орган помогает китам синхронизировать движение челюсти в ходе захвата криля.
