
Полиция Гондураса во время спецоперации нашла позолоченный АК-47, украшенный бриллиантами. Его стоимость оценили в 50 тысяч долларов. Об этом сообщает BBC News.Позолоченный автомат и два серебряных магазина к нему полицейские нашли во время спецоперации на одном из ранчо в 300 километрах от столицы Гондураса города Тегусигальпа. При этом не уточняется, можно ли из этого АК-47 стрелять.В полиции считают, что найденный автомат принадлежал гондурасским наркоторговцам, которые могут быть связаны с мексиканским наркокартелем "Зетас". На это указывает соответствующая гравировка, нанесенная на АК-47.Во время спецоперации правоохранительные органы задержали двух мужчин, в машинах которых также обнаружили обычные автоматы, гранатометы и боеприпасы к ним.
