
В Минске на днях задержали женщину, вступившуюся за молодого человека, которого повалили на землю «люди в штатском». Об этом сообщает «Хартия'97» со ссылкой на журналиста Геннадия Барбарича. По словам источника, одному из «людей в штатском», который, как выяснилось, оказался милиционером, женщина разбила голову ведром.Инцидент произошел в минувшую пятницу, 26 апреля, когда в Минске проходил «Чернобыльский шлях» (ежегодное шествие в годовщину аварии на ЧАЭС, которое устраивает белорусская оппозиция). В ходе этой акции, по данным «Хартии'97», были задержаны около десяти человек, некоторые из них были при этом избиты.Упомянутая женщина, по информации «Нашей Нiвы», увидела, как группа «людей в штатском» набросилась на молодого человека. Услышав, как он кричит «Помогите!», она решила, что на него напали хулиганы, и поспешила на помощь.«Она шла с какими-то строительными инструментами, с каким-то ведром, молотками, пилками, и вот она ими пару раз ударила милиционера и довольно сильно ему разбила голову», — передает издание рассказ журналиста.Женщину задержали, доставили в милицию и допросили, а затем отпустили. По словам Барбарича, в отношении нее возбудили уголовное дело (по какой статье — не уточняется). Как отмечает «Хартия'97», в УВД Советского района Минска, где происходил допрос, давать комментарии по этому делу отказались.В Белоруссии на акциях оппозиции нередко присутствуют «люди в штатском». Они задерживают оппозиционеров, а также осуществляют видеосъемку происходящего.
