
Житель Детройта сделал предложение своему партнеру на сцене во время концерта американской рок-группы Garbage. Видео этого события выложила в YouTube сестра одного из партнеров.В ходе концерта вокалистка Garbage Ширли Мэнсон сообщила аудитории, что за день до концерта получила сообщение от поклонника по имени Скотт. Он рассказал ей, что собирается сделать собирается сделать предложение своему партнеру по имени Доминик, с которым познакомился на почве любви к Garbage. «Он также сообщил несколько вещей, которых мне не стоило бы знать», — пошутила со сцены вокалистка.Мэнсон пригласила на сцену Скотта и Доминика и предоставила им слово. Скотт сделал предложение партнеру и тот ответил согласием, после чего обоих возлюбленных поздравили все музыканты Garbage. На видеозаписи заметно, что Ширли Мэнсон не смогла сдержать слез.Также певица подчеркнула, что узнала Доминика, который ранее откликнулся на просьбу музыкантов Garbage поддержать тяжело больного друга группы. Тогда музыканты сыграли камерный благотворительный концерт, на который среди прочих приехал Доминик.Ширли Мэнсон не раз высказывалась в поддержку однополых браков. Так, в 2009 году она осудила поправку к конституции Калифорнии, которая вводила мораторий на разрешенные ранее гей-браки. Певица написала на своей странице в Facebook, что ей печально наблюдать за тем, что «общество ничему не учится у истории». «Общество продолжает движение по замкнутому кругу нетерпимости, искажая цитаты из Библии, которая в основе своей учит любви, принятию ближнего и провозглашает равенство для всех», — написала Мэнсон.В Детройте и штате Мичиган однополые браки конституционно запрещены по результатам референдума 2004 года. Тогда за запрет подобных браков высказались 58,6 процента проголосовавших. Также Мичиган является одним из пяти штатов, в которых конституционно запрещено усыновление детей гомосексуальными парами. Впоследствии эту норму попыталась опровергнуть в 2012 году в суде две женщины, состоящие в союзе. Рассмотрение дела все еще продолжается, в марте 2013 года судья отложил запрет паре на усыновление до прецедентного решения Верховного суда США по двум аналогичным делам.Группа Garbage находится в туре в поддержку альбома «Not Your Kind of People», который вышел в 2012 году после семилетнего перерыва в творчестве коллектива.
