
Американский производитель компьютеров Dell объявил о продаже своих акций консорциуму частных инвесторов за 24,4 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.Инвесторы — основатель и гендиректор Dell Майкл Делл, Microsoft и инвестиционная фирма Silver Lake — заплатят 13,65 доллара за одну акцию компании. Консорциум выкупит у инвестфондов все ценные бумаги Dell, не принадлежащие Деллу и другим менеджерам.Сумма сделки составляет премию в 25 процентов к цене акций по состоянию на закрытие биржи 11 января — после этого на котировки начали влиять слухи о продаже Dell, и акции подорожали. Премия к средней цене бумаг за последние три месяца (к 11 января) составляет 37 процентов.Ранее The Financial Times писала, что для покупки инвесторам придется привлечь около 15 миллиардов долларов. Остальные средства будут покрыты за счет средств самой Dell, инвестиций Microsoft, а также доли Делла и ценных бумаг Silver Lake.The Wall Street Journal отмечала, что продажа компании частным инвесторам позволит Деллу сконцентрироваться на полноценном управлении активом без участия других акционеров. В итоге у Dell может появиться возможность вернуть себе лидерские позиции на рынке компьютеров, утраченные в борьбе с НР, Lenovo, а также с производителями планшетов Apple и Samsung.
