
Инцидент с применением огнестрельного оружия произошел на территории университета в городе Гринсборо в американском штате Северная Каролина. Как сообщает агентство Associated Press, ранен 21-летний мужчина, его госпитализировали. Полиция временно запретила какие-либо перемещения по территории кампуса, затем это ограничение сняли, но студентам рекомендуют оставаться в общежитиях.Имя пострадавшего — Дивайн Итмэн (Divine Eatman), он студент. По данным агентства UPI, полученные им ранения медики не считают опасными для жизни. В нападении на него подозревают, по разным данным, одного или нескольких человек, личности которых не установлены. Сообщается также, что подозреваемым удалось покинуть территорию кампуса.Выстрелы прозвучали вечером по местному времени (рано утром по Москве) возле одного из корпусов Сельскохозяйственного и технического университета штата Северная Каролина. В выходные 2-3 ноября в этом учебном заведении проходят торжественные встречи выпускников. Причины и обстоятельства нападения на Итмэна пока неизвестны.В американских учебных заведениях — как в университетах, так и в средних школах — регулярно происходят инциденты со стрельбой, в связи с которыми в обществе обсуждают необходимость ужесточить правила оборота огнестрельного оружия. Одно из самых громких происшествий такого рода имело место в декабре 2012 года в Коннектикуте. 20-летний Адам Лэнза напал на школу «Сэнди Хук» в Ньютауне и застрелил 26 человек, включая двадцать детей, а затем покончил с собой.
