
Пассажирский паром, на борту которого находилось сто человек, затонул неподалеку от столицы Бангладеш, сообщает Agence France-Presse.25 пассажирам удалось спастись вплавь, сообщили представители местного муниципалитета. По данным местного телевидения, еще столько же спасли из воды местные жители. Судьба по меньше мере 50 пассажиров остается неизвестнойПаром «Сарош» (Sarosh) выполнял рейс из столицы Дакки (Dhaka) на юг в округ Чандпур (Chandpur). По предварительной информации причиной крушения стало столкновение с другим судном.Катастрофы паромов в Бангладеш, на территории которого протекает около 200 рек, происходят достаточно часто. Эксперты называют причинами крушений чрезмерную загруженность этого вида транспорта, а также регулярные нарушения правил техники безопасности при перевозках.В марте прошлого года до 147 человек погибло после столкновения парома с нефтеналивной баржей. Судно было перегружено и, помимо 200 пассажиров, вмещало еще и груз перца чили. После катастрофы министр водного транспорта Бангладеш призвал к созданию специальной полиции на водах.
