
Льготы по налогу на прибыль позволили компаниям недоплатить триллион рублей за период с 2010-го по первую половину 2012 года. Об этом сообщается в пресс-релизе Счетной палаты.Таким образом, преференции составили 17,8 процента от поступлений налога на прибыль за аналогичный период.В сообщении отмечается, что мониторинг эффективности применения налоговых льгот и преференций, который в соответствии с поручениями правительства должен быть постоянным, на самом деле носил разовый характер. Счетная палата также обратила внимание на необходимость законодательно определить четкие критерии разграничения налоговых льгот и преференций.Налог на прибыль является основным прямым налогом на юридических лиц. Льготы и преференции по этому налогу представляются по разным причинам. В частности, в минувшем году Минэкономразвития предлагало не облагать налогом на прибыль средства, которые компании тратят на благотворительность.Впоследствии на рассмотрение Госдумы внесли законопроект, предлагающий не облагать налогом ту часть прибыли, которую организации перечисляют органам культуры в виде пожертвований.Также льготы по налогу на прибыль предоставляются для привлечения инвесторов. В частности, в ноябре 2011 года впервые от налога на прибыль освободили целые отрасли: образование и медицину. В правительстве рассчитывали, что применение льгот приведет к инвестиционному буму на рынке частных образовательных и медицинских услуг.
