
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов заявил, что у него "остались вопросы" об игре молодежной сборной страны после матча 1/4 финала чемпионата мира со Швейцарией. По словам Билялетдинова, молодежной команде нужно стремиться к тому, чтобы свести ошибки к минимуму.Основное и дополнительное время игры россиян со швейцарцами закончилось вничью (3:3), и сборная России одержала победу только в серии послематчевых буллитов.Главный тренер молодежной сборной России Михаил Варнаков после игры заявил, что россияне преподнесли сопернику "много новогодних подарков". По словам Варнакова, российские хоккеисты слишком часто позволяли швейцарцам создавать голевые моменты.В полуфинале молодежного чемпионата мира, который проходит в Уфе, россияне сыграют с действующим чемпионом - сборной Швеции. Эта встреча пройдет 3 января и начнется в 17:00 по московскому времени.
