
Бизнесмен Алексей Козлов, осужденный за махинации с акциями, освобожден из колонии. Об этом РИА Новости вечером в понедельник сообщил адвокат предпринимателя.Незадолго до этого старший помощник прокурора Ивановской области Валентина Кручинина рассказала агентству, что  прокурор  по надзору за исполнением закона в исправительных учреждениях региона вынес постановление об освобождении Козлова «по отбытию срока на основании части 2 статьи 33 Федерального закона о прокуратуре РФ».Администрация колонии-поселения в Кохме отказывалась освобождать Козлова, так как ждала оригинал постановления президиума Мосгорсуда от 31 мая, в котором содержится решение об освобождении бизнесмена из-под стражи. Мосгорсуд вынес свое решение на основании постановления Верховного суда РФ, который в середине апреля  обнаружил нарушения при вынесении Козлову обвинительного приговора.Напомним, Козлов был осужден за махинации с акциями ОАО «По производству искусственных кож и пленочных материалов» («Искож»). Первоначальным решением суда от 2009 года бизнесмена приговорили к восьми годам колонии, затем этот приговор был отменен. Однако в марте 2012 года дело было пересмотрено, и Козлова осудили на пять лет.
