
Кандидат в президенты Армении Паруйр Айрикян, пострадавший в результате недавнего покушения, все-таки решил воспользоваться своим правом на перенос выборов. Об этом сообщает Armenia Today.По словам Айрикяна, в соответствии с процедурой он намерен направить в Конституционный суд республики заявление с просьбой о том, чтобы дата голосования была отложена на две недели.Ранее Айрикян несколько раз менял свое мнение по этому вопросу. В начале февраля, вскоре после покушения, он заявил, что не хочет способствовать переносу президентских выборов, но будет вынужден просить об отсрочке по состоянию здоровья. Позднее, однако адвокат потерпевшего сообщил, что пользоваться своим правом на перенос голосования его клиент не будет.В предвыборном штабе Айрикяна, как передает «Интерфакс», заявляют теперь, что его нынешнее решение связано с ухудшением его здоровья. «Наш кандидат по состоянию здоровья не имеет возможности полноценно проводить предвыборную агитацию», — утверждает представитель штаба.Ранее в штабе заявили, что он в последние дни стал жаловаться на боль в руке (кандидат, напомним, был ранен в правое плечо). Сотрудник штаба Каро Ехнукян сообщил, что врачи запретили Айрикяну отлучаться из больницы и что ему (Айрикяну) пришлось «отложить несколько запланированных встреч, интервью».В соответствии с конституцией Армении, выборы президента могут быть отложены на две недели, если один из кандидатов сталкивается с «непреодолимыми препятствиями», мешающими его избирательной кампании. Если в указанный срок эти препятствия устранить не удается, тогда назначаются новые выборы (это же происходит и в случае смерти одного из кандидатов).Материалы по теме19:45  1 февраля 2013Выстрел в диссидентаВ Армении готовы перенести выборы из-за покушенияПокушение на Паруйра Айрикяна было совершено в ночь на 1 февраля неподалеку от его дома. Пострадавший был госпитализирован с огнестрельным ранением. Сообщалось, что угрозы для его жизни ранение не представляет. Период его реабилитации врачи оценивали в 7-10 дней.В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело. Расследованием занялись полиция и Служба национальной безопасности. 8 февраля стало известно, что по подозрению в причастности к этому преступлению задержаны два человека. По данным СНБ, они уже дали признательные показания. При этом мотив покушения пока неизвестен.Паруйр Айрикян в советские времена был диссидентом. После распада СССР он неоднократно пытался баллотироваться в президенты Армении, но успеха не добился. Фаворитом на нынешних выборах Айрикян не считался.Представители руководства Армении расценили покушение на кандидата как «удар по государственности» и попытку неких сил сорвать избрание президента.По графику выборы должны пройти 18 февраля. Для участия в них были зарегистрированы восемь кандидатов, включая действующего президента Сержа Саргсяна, баллотирующегося на второй срок. Между тем 8 февраля один из кандидатов — лидер партии «Национальное согласие» Арам Арутюнян — объявил, что снимает свою кандидатуру. Соответствующее заявление он направил в ЦИК. Он призвал других кандидатов, пытающихся соперничать с действующим президентом, последовать его (Арутюняна) примеру.
