
Нью-йоркский Метрополитен-музей решил вернуть Камбодже две кхмерские статуи X века, нелегально вывезенные из страны. Об этом в субботу, 4 мая, сообщает The Los Angeles Times.Статуи, известные как «коленопреклоненные служители», украшали вход в зал искусства Юго-Восточной Азии. Музею их на рубеже 1990-х годов подарил меценат Дуглас Летчфорд. При этом изваяния привезли по частям, и восстанавливал их музей за свой счет.Камбоджийские власти заявили о намерении добиться возвращения изваяний еще в июне 2012 года, однако тогда руководство Метрополитен-музея отказалось рассматривать эти требования. Теперь власти Камбоджи предоставили письменные подтверждения незаконности приобретения статуй предыдущими владельцами и их вывоза из страны. Как заявил пресс-секретарь музея, руководство сочло приведенные доказательства более чем вескими, и решило вернуть «служителей» на родину.Летчфорд, подаривший музею фрагменты статуй, в настоящее время проходит в США в качестве подозреваемого по уголовному делу о разграблении камбоджийского храмового комплекса Кох Кер и контрабанде произведений искусства. Следователи полагают, что он сознательно покупал и незаконно вывозил из страны украденные из комплекса статуи. Сам Летчфорд вину отрицает.Следствие не исключает, что полученные аналогичным путем экспонаты выставлены и в других американских музеях. Адвокат, представляющий в американских судах интересы камбоджийской стороны, выразил надежду, что и такие музеи последуют примеру Метрополитена.Кхмерская империя существовала на территории современных Вьетнама, Лаоса, Камбоджи и Таиланда в IX-XIII веках. Предметы искусства, вывезенные из кхмерских храмов, пользуются широким спросом среди коллекционеров и нередко привлекают внимание мародеров и контрабандистов.
