
Букмекеры признали японского писателя Харуки Мураками наиболее перспективным претендентом на Нобелевскую премию по литературе в 2013 году. Как сообщается на сайте британской букмекерской компании Ladbrokes, ставки на успех Мураками принимаются в соотношении 3 к 1.Также в числе фаворитов значатся американка Джойс Кэрол Оутс (6 к 1), венгр Петер Надаш (7 к 1), кореец Ко Ун (10 к 1) и канадка Элис Мунро (12 к 1). Из россиян в список Ladbrokes попал только поэт Евгений Евтушенко, его шансы оцениваются как 100 к 1.Мураками не впервые становится фаворитом по версии букмекеров. Например, в 2012 году незадолго до объявления лауреата та же Ladbrokes принимала ставки на успех японца с коэффициентом 2 к 1. Тем не менее премию присудили китайскому писателю Мо Яню. Позднее, уже в 2013 году, Мураками включили в шорт-лист престижной Дублинской литературной премии, также известной как IMPAC, однако лауреатом стал ирландец Кевин Барри.Харуки Мураками, которому сейчас 64 года, из современных японских писателей пользуется в мире наибольшей популярностью. В числе известнейших его работ — романы «Охота на овец», «Дэнс, дэнс, дэнс», «Норвежский лес» и другие. Мураками — лауреат Премии Франца Кафки, Иерусалимской премии и других литературных наград.
