
В Казахстане предложили официально ограничить срок жизни главы государства. С таким предложением, как передает Central Asian News, выступили Союз мусульман Казахстана и Мусульманский комитет по правам человека в Центральной Азии.По мнению авторов идеи, страной должен управлять человек не старше 80 лет. В соответствии с их планом, соответствующее ограничение следует прописать в конституции страны, указав там же, что нарушителей ждет смертная казнь (в настоящее время конституция, отметим, предусматривает только минимальный возрастной ценз для президента — 40 лет, верхняя возрастная планка в основном законе не установлена).«В случае, если глава государства по достижению 80-летнего возраста стремится и далее управлять страной,  он должен быть казнен вне зависимости от его желания», — говорится в пресс-релизе, распространенном указанными организациями.По информации агентства, авторы данной инициативы не планируют применять ее к действующему президенту Казахстана. Правило о казнях они предлагают распространить уже на следующих руководителей республики.Пост президента Казахстана в настоящее время занимает 72-летний Нурсултан Назарбаев. Он управляет республикой более 20 лет, отрабатывая в настоящее время свой четвертый срок.Отметим, что Союз мусульман Казахстана ранее неоднократно выступал с неординарными инициативами. Он предлагал, в частности, организовать тендеры по выдаче замуж «престижных» невест, приобрести за границей министра спорта и провести в Казахстане суд над Гитлером.В 2011 году, когда лидер СМК Мурат Телибеков пытался баллотироваться в президенты Казахстана, организация обратилась к ЦИКу с просьбой, чтобы кандидатам разрешили вносить в качестве избирательного залога материальные ценности. В числе таковых были названы крупный рогатый скот, земельные наделы, куриные окорочка, овечьи шкуры, а также анаша, рабы, проститутки и саксаул.
