
Российский лыжник Александр Легков стал победителем многодневной гонки "Тур де Ски". Об этом сообщается на официальном сайте состязания.В воскресенье, 6 января, спортсмен одержал победу на дистанции девять километров в гору - завершающем этапе гонки, который прошел в Валь ди Фиемме (Италия). Время спортсмена - 31 минута 3,4 секунды. Легков стал первым россиянином, победившим в "Тур де Ски". До этого его лучшим результатом было второе место, которое он завоевал в 2007 году.Второе место занял швейцарец Дарио Колонья, который перед последним этапом опережал россиянина на 6,5 секунды, а по итогам гонки отстал от него на 18,7 секунды. Другой россиянин Максим Вылегжанин занял третье место в финальной гонке, что позволило ему стать третьим и в общем зачете. Время Вылегжанина в последней гонке - 31 минута 44 секунды.В женском "Тур де Ски" в 2013 году победила представительница Польши Юстина Ковальчик.Впервые гонка "Тур де Ски" была проведена в 2007 году. Соревнование является частью Кубка мира и состоит из нескольких этапов, включающих в том числе масс-старты и гонки преследования (число этапов за годы проведения "Тур де Ски" менялось).
