
Алишер Усманов и Иван Таврин занялись поиском покупателей для принадлежащего им «ЮТВ Холдинга». Об этом газета «Ведомости» сообщает в пятницу, 4 октября. Руководители российских медиакомпаний сообщили изданию, что еще в середине лета 2013 года получили предложения о покупке всех акций холдинга, включающего телеканалы «Ю», «Муз-ТВ» и русскоязычный Disney.Решение выставить «ЮТВ Холдинг» на продажу связано с тем, что у Таврина не хватает на него времени из-за занятости на посту генерального директора «Мегафона». Об этом «Ведомостям» сообщил знакомый Таврина. Еще одна причина — замедление роста российского телевизионного рынка.«ЮТВ Холдинг» возник в 2009 году в результате слияния телевизионных активов компаний «Медиа-1» Таврина и «АФ Медиа Холдинг» Усманова. Первоначально в холдинг входили «Муз-ТВ» и «7ТВ», место последнего позднее занял «Канал Disney». Сейчас «ЮТВ Холдинг» включает два федеральных канала — «Ю» и «Канал Disney» — и один кабельный — «Муз-ТВ», а также видеосервис ClipYou.ru.Алишер Усманов также владеет холдингом «Коммерсантъ». Возглавляет совет директоров компании Иван Таврин.
