
Официальный представитель московского управления службы судебных приставов Геннадий Бобров опроверг информацию об избиении фигуранта «болотного дела» Сергея Кривова, сообщает «Интерфакс». По его словам, это подтверждается записями с видеокамер, установленных в Мосгорсуде. Кроме того, отметил Бобров, из зала суда Кривова выводили не судебные приставы, а сотрудники охранно-конвойной службы полиции.Информацию об избиении Сергея Кривова накануне, 4 апреля, распространили несколько СМИ, в том числе «Радио Свобода» и «Грани.ру». Как рассказывал адвокат Кривова Вячеслав Макаров со слов своего доверителя, конвой (ведомство не уточнялось) избил Кривова после заседания 3 апреля в Мосгорсуде, где рассматривалась его апелляция на арест.По словам защитника, конвоиры отобрали у обвиняемого цветок, а он в ответ отказался выходить из зала. Тогда, как сообщил Макаров, Кривова вывели из оборудованного камерами зала заседаний на лестницу и там несколько раз ударили головой об стену, а также электрошокером в живот. Как рассказал адвокат, Кривов не получил серьезных травм.Мосгорсуд 3 апреля признал законным продление ареста Сергею Кривову. Он останется под стражей как минимум до шестого июля 2013 года.Сергей Кривов — кандидат технических наук — был задержан в октябре 2012 года и заключен под стражу. Он обвиняется в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. С середины декабря 2012 года по конец января 2013 года Кривов голодал в СИЗО.Всего по «болотному делу», возбужденному после столкновений демонстрантов с полицией на Болотной площади 6 мая 2012 года, проходят почти 30 человек, большая часть которых арестована.
