
Оставшиеся на свободе лидеры египетского движения «Братья-мусульмане» 5 июля призвали своих сторонников выйти на улицы и площади городов, чтобы продемонстрировать свое несогласие со сменой власти, произошедшей днем ранее, сообщает в своем ближневосточном блоге газета The Guardian.Исламисты заявили, что пятница 5 июля должна стать «Днем гнева», призванным показать силу движения и продемонстрировать решимость его сторонников добиваться восстановления власти свергнутого президента Мохаммеда Мурси.«Братья-мусульмане» также объявили, что категорически отказываются признавать новое руководство страны и «полностью отвергают военный переворот против законно избранного президента и воли народа».Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеПо данным телеканала «Аль-Джазира» в районе Наср-Сити на востоке Каира уже собрались десятки тысяч людей, протестующих против смены власти. При этом их число продолжает увеличиваться.Неподалеку от мест проведения митингов исламистов развернуты армейские подразделения и бронетехника. Военные заявляют, что это сделано «для предотвращения насилия». Лидеры «Братьев-мусульман» также призывают своих сторонников воздержаться от применения силы, но планируют провести несогласованный марш на министерство обороны Египта.В ночь на 4 июля армейское командование Египта отстранило от власти президента Мохаммеда Мурси и назначило переходное руководство страны, призванное провести новые выборы. Смещенный глава государства был арестован, как и руководство поддерживающих его «Братьев-мусульман». Были также закрыты исламистские теле- и радиостанции.Действия армии поддержало большинство жителей Египта, недовольных затянувшимся экономическим и политическим кризисом. Однако исламисты оценили смену власти как военный переворот.
