
В Мехико полиция жестко разогнала оппозиционный марш, который проводился в память о подавлении студенческой демонстрации 1968 года, получившем известность как «Бойня Тлателолько». Об этом сообщает Agence France-Presse.Протестующие бросали в полицию бутылки с зажигательной смесью и камни, а она разгоняла толпу, применяя слезоточивый газ. Не менее 50 человек, в том числе 32 полицейских, получили ранения в ходе беспорядков. Еще около 100 человек были задержаны.Перед этой демонстрацией несколько тысяч учителей и студентов также перекрыли основные магистрали Мехико, передает Associated Press. Они посвятили свою акцию жертвам демонстрации 1968 года, а также хотели выразить свое недовольство проводимой в стране образовательной реформой, пишет BBC News.В годовщины «Бойни Тлателолько» в Мехико нередко проходят акции протеста, которые оканчиваются столкновениями с полицией. Оппозиционно настроенных жителей страны не устраивает и то, что обстоятельства гибели демонстрантов так и не были тщательно расследованы, а виновные наказаны. В 2006 году по этому делу был арестован Луис Эчеверриа (Luis Echeverria), занимавший в 1968 году пост министра внутренних дел. Против него были выдвинуты обвинения в геноциде. Однако в 2009 году его дело было прекращено из-за недостатка доказательств.2 октября 1968 года, за несколько дней до открытия Олимпиады в Мехико, войска открыли огонь по студенческой демонстрации, которая проходила на площади Тлателолько. Ее участники выражали свой протест против правительственной политики. По официальным данным, погибли около 25 человек, однако оппозиция утверждает, что жертвами разгона демонстрации стали около 350 человек.
