
Власти Приморья к 2017 году выделят шесть миллиардов рублей на ремонт старых дамб и строительство новых. Об этом в четверг, 5 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на исполняющего обязанности главы краевого департамента природных ресурсов Алексея Почекунина.По его словам, работы будут субсидироваться из краевого бюджета. В то же время, отметил Почекунин, планируется привлечь и федеральные средства, поскольку в краевом бюджете денег не хватит, а обеспечение безопасности во время наводнений в различных регионах входит в обязанности государства.В дальневосточных регионах России с июля продолжаются наводнения, вызванные затяжными дождями. Сейчас пик паводка приходится на Приамурье. Из населенных пунктов Хабаровского края и Амурской области решено эвакуировать несколько тысяч человек. Кроме того, эвакуация жителей проводится и в Еврейской автономной области. Наводнением повреждены несколько сотен домов. Российские власти уже заявили, что выделят на помощь пострадавшим и ликвидацию последствий наводнения 12 миллиардов рублей.В Приморье ливни прошли в июле. Они были признаны самыми сильными за последние 20 лет. В результате на территории края были размыты дороги, разрушены мосты и подтоплены населенные пункты. Проведенная после паводка проверка показала, что предназначенные для защиты от наводнений гидротехнические сооружения в нескольких районах находятся в запущенном состоянии, при этом ответственных за их эксплуатацию найти не удалось.
