
Компания LD Entertainment займется финансированием римейка фильма «Лестница Иакова» («Jacob’s Ladder»), сообщает The Hollywood Reporter.В настоящее время над сценарием картины работает Джефф Бюлер, ранее принимавший участие в создании фильма ужасов «Полуночный экспресс» («The Midnight Meat Train»). Сценарий оригинальной «Лестницы Иакова» написал Брюс Джоэл Рубин, также известный по лентам «Привидение», «Жена путешественника во времени» и «Столкновение с бездной».Даты начала съемок и выхода римейка в прокат не уточняются. Имена актеров, которые снимутся в новом фильме, также пока не указываются. Сейчас продюсеры римейка заняты поисками режиссера.Триллер «Лестница Иакова» был поставлен Эдрианом Лайном («Танец-вспышка», «9 1/2 недель», «Лолита») и вышел на экраны в 1990 году. Картина рассказывала о ветеране войны во Вьетнаме, который после возвращения в Нью-Йорк сталкивается со странными и крайне реалистичными галлюцинациями. Главного героя фильма сыграл Тим Роббинс («Побег из Шоушенка», «Таинственная река»).Предполагается, что в римейке «Лестницы Иакова» события будут перенесены в наши дни.
