
Министерство обороны России отказалось от идеи разместить на Новой Земле группу истребителей-перехватчиков МиГ-31. Как пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в ВВС, предложение одобрил глава военного ведомства Сергей Шойгу.Как пояснил собеседник издания, в главкомате ВВС признают важность Новой Земли в глобальной безопасности государства, однако решение об освоении региона являлось сугубо политическим и с командованием Военно-воздушных сил не согласовывалось. «Иначе мы бы предупредили, что технически это нереализуемо по нескольким причинам», — пояснил представитель ВВС.По словам источника «Известий», сейчас на вооружении ВВС около сотни перехватчиков МиГ-31, однако большинство из них требуют капитального ремонта и модернизации. К службе на крайнем севере многие самолеты просто не готовы. Во-вторых, аэродром Рогачево на Новой Земле не способен принимать истребители с полной боевой нагрузкой (46-47 тонн). Взлетные полосы пригодны лишь для легких самолетов с неполностью заправленными баками, что бесполезно при патрулировании больших пространств.В-третьих, по версии источника ВВС, поблизости от Новой Земли недостаточно стационарных радиолокационных станций. Таким образом, в воздух одновременно придется поднимать от двух до четырех самолетов, чтобы они обменивались друг с другом информацией о целях. При столь активной эксплуатации «миги» будут быстро изнашиваться.Кроме того, разместить группу МиГ-31 на Новой Земле сложно из-за того, что немногие летчики согласятся переехать в Заполярье с семьями. Жилье на островах частично разрушено, нет нормальных школ и детских садов.Материалы по теме20:54 26 сентября 2012Везде, где потребуетсяРоссия разместит на Новой Земле сверхзвуковые истребителиКак пояснил «Известиям» бывший главнокомандующий ВВС Владимир Михайлов, в случае необходимости Россия всегда может оперативно перебросить истребители на Новую Землю. «В существующей обстановке база там не нужна. Сначала надо разобраться со всеми вопросами на материке, потом, когда станем "крутыми", пойдем на Новую Землю. В идеале, конечно, базы нужны везде», — заявил Михайлов.Информация о планах разместить на Новой Земле перехватчики МиГ-31 появилась в сентябре 2012 года, когда Минобороны руководил Анатолий Сердюков. Самолеты планировалось включить в создаваемую систему противоракетной обороны и использовать для защиты границ России от воздушного нападения с севера. Так, «миги» могли бы перехватывать самолеты противника и сбивать крылатые ракеты с ядерными боеголовками.
