
МТС направила письмо в Минкомсвязи, в котором компания объяснила, что не сможет к 1 декабря быть готова к запуску услуги переносимости номеров, сообщает «Ведомости». Корпорация указала 12 причин, среди которых отмечается неурегулированность вопросов, связанных с погашением задолженности абонента, а также его согласия на обработку персональных данных.Кроме того, на законодательном уровне не решены вопросы, связанные с возможностью отказа в перенесении номера  и обеспечением полноценной защиты абонента от несанкционированного переноса. Наконец, отсутствует описание взаимодействия операторов при переносе номера, равно как и не существует базы перенесенных номеров.МТС считает, что меньше чем за четыре месяца подготовиться к полноценному тестированию системы компании не смогут. Кроме того, само тестирование займет еще три месяца.Материалы по теме21:27 18 октября 2012Споры о ста рубляхПравительство увязло в дискуссии о "мобильном рабстве"19:35  7 февраля 2013Москва глухихЧто не так с сотовыми операторами в Москве23:10 11 апреля 2012Непереносимый номерДмитрий Медведев потребовал отменить "мобильное рабство"В других ведущих сотовых компаниях заявляют, что введение услуги накануне новогодних праздников будет особенно сложной, поскольку нагрузка на сеть в этот период выше, чем в другое время года. В «Ростелекоме» считают, что правительство перенесет запуск системы на второй квартал 2014 года.В то же время в Минкомсвязи уверены, что к 1 декабря вся работа должна быть закончена. При этом, скорее всего, услуга будет введена лишь частично. Ранее министр Николай Никифоров заявлял, что отпустить абонентов в указанный срок смогут все компании, но принять — лишь некоторые.Закон о внедрении стандарта MNP был в конце декабря прошлого года подписан президентом Владимиром Путиным. Плата за сохранение номера для физических лиц не должна превышать 100 рублей, а сама услуга должна предоставляться в течение девяти дней. Для юридических лиц срок перехода не должен превышать 29 дней.
