
Рэпер Jay-Z напишет музыку для новой экранизации романа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда "Великий Гэтсби". Информация об этом появилась в "Твиттере" британского музыканта Джеймса Сэмюэля, который предположительно работает вместе с Jay-Z."Jay-Z и я неустанно трудимся над саундтреком к 'Великому Гэтсби'", - написал Сэмюэл. Как отмечает газета The Guardian, ни рэпер, ни режиссер фильма Баз Лурман не прокомментировали эту информацию.Джеймс Сэмюэл, младший брат музыканта Сила, известен всего несколькими синглами: "Close Your Eyes", "Supercool" и "Landspeeder".Австралийский режиссер Лурман, как пишет издание, является поклонником Jay-Z. Режиссер использовал одну из песен рэпера в трейлере к "Великому Гэтсби".Экранизация романа Фицджеральда выйдет в прокат в мае 2013 года. Главные роли в картине исполнили Леонардо ди Каприо, Тоби Магуайр и Кэри Маллиган. Ранее сообщалось, что музыку к фильму также напишет Леди Гага и Принс.
