
Испанская компания Selex ES разработала новый тип расходуемых ложных целей BriteCloud для обычных систем сброса тепловых целей калибра 55 миллиметра, сообщает Flightglobal. Шведская компания Saab намерена в 2014 году провести серию испытаний таких ложных целей на истребителях JAS-39 Gripen, которые впоследствии планируется оснащать BriteCloud серийно. На вооружение новые системы самозащиты самолетов планируется начать поставлять в 2015 году.BriteCloud предназначена для увода ракет с радиолокационными системами наведения, а также препятствованию радаров наведения в захвате цели. Бортовую систему новой ложной цели можно перед сбросом запрограммировать на создание помех в различных радиолокационных диапазонах. По оценке Selex, уже испытавшей BriteCloud, разработанная технология позволяет добиваться «больших дистанций промаха».Новые ложные цели можно будет использовать на боевых самолетах вместо обычных буксируемых ложных целей и бортовых систем противодействия. В перспективе BriteCloud планируется доработать и для использования системами сброса ложных тепловых целей других калибров. По данным Selex ES, новые ложные цели будут способны защищать самолеты от авиационных и зенитных ракет. BriteCloud Изображение: Selex ES  1/2В настоящее время на истребителях Gripen используются буксируемые ложные цели BO2D (по одной под консолями крыла), предназначенные для защиты самолетов от ракет с активным и полуактивным радиолокационным наведением на дозвуковых скоростях полета. Цели размещаются в стандартных системах сброса калибра 55 миллиметров и обеспечивают подавление в H, I и J-диапазонах частот. Обмен данными с BO2D производится по тросу, который после применения отстреливается.
