
Корейский рэпер PSY даст концерт в Сочи 13 апреля 2013 года. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».Исполнитель выступит на вечеринке Hit Non Stop, организованной каналом Europa Plus TV. Мероприятие состоится в клубе Sky Club & Concert Hall. Участниками вечеринки также станут «топовые российские артисты», имен которых Europa Plus TV пока не называет.У себя на родине, в Южной Корее, PSY (настоящее имя — Пак Чэ Сан) известен с начала 2000-х. Дебютную пластинку «PSY from the Psycho World!» он выпустил еще в январе 2001 года. Сейчас дискография исполнителя включает уже пять долгоиграющих альбомов. Последний из них — «PSYfive» — вышел осенью 2010 года.Мировую известность корейский рэпер получил благодаря синглу «Gangnam Style», выпущенному в июле 2012 года. Клип на эту композицию оказался невероятно популярным. Уже к концу ноября размещенный на YouTube ролик посмотрели более 806 миллионов раз (PSY в результате обогнал по количеству просмотров бывшего рекордсмена Джастина Бибера). Во второй половине декабря стало известно, что количество просмотров ролика «Gangnam Style» достигло одного миллиарда.


