
Полиция Лос-Анджелеса 4 августа арестовала мужчину, намеренно наехавшего на своем автомобиле на пешеходов на набережной города. Об этом сообщает Associated Press.38-летний Натан Кэмпбелл (Nathan Campbell) был взят под стражу в своем доме, куда он приехал через несколько часов после происшествия на набережной.  Суд назначил ему залог в размере 1 миллиона долларов.Как сообщили в полиции, 4 августа Натан Кэмпбелл на своей машине наехал на толпу гулявших на набережной. В результате погибла 32-летняя итальянка. По данным Associated Press, она приехала в Калифорнию на медовый месяц. Кроме того, не менее 11 человек получили ранения. Состояние одного из них оценивают как критическое, еще двое находятся в серьезном состоянии.По словам свидетелей, водитель наехал на толпу людей намеренно. Телеканал ABC выпустил видео, на котором видно, как автомобиль врезается в толпу людей.Мотивы поступка Натан Кэмпбелла пока не известны.
