
Торговая марка нефтекомпании «Лукойл» стала третьим по стоимости российским брендом и заняла 218 строчку в мировом рейтинге самых дорогих брендов BrandFinance Global 500, составленном Brand Finance Canada. Полный список доступен на сайте консалтинговой компании. В прошлом году третье место среди брендов РФ досталось «Билайн».Brand Finance повысила оценку бренда «Лукойл» с 3,8 миллиарда до 5,1 миллиарда долларов. Оценка «Билайн» увеличена с 4,7 миллиарда до 4,8 миллиарда долларов.Самым дорогим российским брендом, как и в прошлом году, признан Сбербанк — его стоимость повысили с 10,8 миллиарда до 14,2 миллиарда долларов. Крупнейшая российская финорганизация заняла 63 место в общемировом списке, поднявшись на 15 позиций. На втором месте среди торговых марок РФ оказался «Газпром» — стоимость этого бренда оценили в 8,3 миллиарда долларов.Также в рейтинг самых дорогих брендов вошли российские «Роснефть», сеть магазинов «Магнит», и мобильные операторы МТС и «МегаФон».В общемировом рейтинге BrandFinance Global 500 первую строчку заняла Apple — стоимость этого бренда повысили с 70,6 до 87,3 миллиарда долларов. Второе место занял Samsung, третье — Google. В первую десятку также вошли Microsoft, Walmart, IBM, General Electric, Amazon, Coca-Cola и Verizon.
