
Бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони приговорили к одному году тюрьмы за незаконную публикацию телефонных переговоров политических конкурентов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на решение суда Милана, вынесенное в четверг, 7 марта. По этому делу проходит также брат Берлускони Паоло, которого приговорили к двум годам и трем месяцам тюрьмы. Помимо этого, они должны заплатить компенсацию пострадавшей стороне в размере 80 тысяч евро, отмечает La Stampa.По данным прокуратуры, Берлускони организовал утечку аудиозаписи переговоров своих политических соперников, сделанную полицией. Затем их расшифровка появилась в газете Il Giornale, которая принадлежит его брату.Берлускони, скорее всего, будет подавать апелляцию на решение суда. Согласно итальянским законам, он останется на свободе, пока не закончится рассмотрение дела в последней апелляционной инстанции.В обнародованных газетой Il Giornale разговорах речь шла о банковском скандале 2005 года, связанном с планами приобретения страховой компанией Unipol банка Banca Nazionale de Lavoro. Записанные переговоры главы Unipol Джованни Консорте и лидера тогдашней крупной левоцентристской партии «Левые демократы» Пьеро Фассино использовались прокуратурой в качестве улик при расследовании этой сделки. Суд приобщил запись их разговора к делу о незаконном сговоре вокруг продажи банка.Фассино на тот момент был одним из главных конкурентов Сильвио Берлускони, отмечает BBC News. Обнародование его причастности к делу о продаже банка BNL воспринималось как попытка дискредитировать его в преддверии парламентских выборов 2006 года, пишет The Daily Telegraph.Материалы по теме01:02 27 октября 2012Год без СильвиоБывшему премьер-министру Италии вынесли приговор за неуплату налоговОжидается, что в марте Берлускони вынесут как минимум еще один приговор. В суде будет рассматриваться дело о его связи с несовершеннолетней проституткой. Кроме того, в ближайшее время апелляционный суд рассмотрит вердикт Берлускони по делу о финансовых махинациях в его компании Mediaset. Суд приговорил его к году заключения и запрету в течение трех лет занимать государственные должности. Берлускони настаивает на своей невиновности, а прокуратура требует осудить его на четыре года и запретить занимать госпосты пять лет.
