
Защита активистки «Другой России» Таисии Осиповой, осужденной на восемь лет колонии за продажу наркотиков, обжаловала приговор в надзорном порядке, сообщила РАПСИ адвокат осужденной Светлана Сидоркина.Адвокаты оппозиционерки подали надзорную жалобу в Смоленский областной суд 5 февраля. В этой жалобе защита просит отменить обвинительный приговор Заднепровского районного суда и определение кассационной инстанции Смоленского областного суда. Также адвокаты просят передать уголовное дело на новое рассмотрение.Ранее другой адвокат оппозиционерки Наталья Шапошникова заявила, что защита будет продолжать настаивать на невиновности Осиповой. В случае отказа в удовлетворении надзорной жалобы, адвокаты готовы подать еще одну такую жалобу в Верховный Суд. В это же время адвокаты работают над обращением в Европейский суд по правам человека.Надзорное обжалование - заключительная стадия российского судопроизводства. Такие жалобы подаются на вступившие в силу решения судов субъектов федерации (в том числе областных судов). До подачи надзорной жалобы должны быть исчерпаны прочие способы обжалования: апелляционный и кассационный.Материалы по теме20:06 28 августа 2012Суд добавил прокуроруТаисии Осиповой дали восемь лет колонииОсипова была впервые осуждена в декабре 2011 года Заднепровским районным судом Смоленска. Суд признал ее виновной с продаже героина и приговорил к 10 годам заключения. Прокурор просил для нее 13 лет лишения свободы. Затем после того, как президент Дмитрий Медведев назвал этот приговор слишком суровым, Смоленский областной суд отправил дело на новое рассмотрение.В августе 2012 года Осипова была приговорена тем же Заднепровским судом к восьми годам лишения свободы, хотя прокуратура просила для нее четыре года. Обвинение само обжаловало приговор и указывало на то, что у Осиповой есть пятилетняя больная дочь. Чем именно болен ребенок, не указывалось. При этом сама Осипова, которая находится в заключении с осени 2010 года, больна диабетом и еще рядом заболеваний.Сторонники Таисии Осиповой считают, что ее преследование связано с оппозиционной деятельностью ее мужа Сергея Фомченкова, являющегося одним из лидеров незарегистрированной партии «Другая Россия». После вынесения приговоров в Москве проходили акции в поддержку Осиповой.
