
Блюз-роковая певица Дженис Джоплин спустя более 40 лет после смерти удостоена звезды на Аллее славы в Голливуде, сообщает Agence France-Presse. Звезда Дженис Джоплин стала 2510 на Аллее славы в Голливуде.На церемонии закладки звезды, состоявшейся в понедельник, 4 ноября, присутствовали брат и сестра покойной певицы, а также кантри-певец Крис Кристофферсон — автор композиции «Me and Bobby McGee», считающейся самой известной песней в исполнении Джоплин. Кристофферсон исполнил акустическую версию «Me and Bobby McGee».Дженис Джоплин, скончавшаяся в 1970 году в возрасте 27 лет от передозировки наркотиков, за свою карьеру успела записать четыре студийных альбома. Наиболее известными композициями в ее исполнении, кроме «Me and Bobby McGee», являются «Down on Me», «Summertime», «Cry Baby» и «Mercedes Benz». В 1969 году Джоплин выступила на фестивале Вудсток. В октябре 2013 года певице исполнилось бы 70 лет.
