
Авторы закона, который запрещает работать на федеральных каналах журналистам, имеющим иностранное гражданство и критикующим российскую власть, решили отложить разработку проекта. Об этом сообщают "Известия" со ссылкой на одного из четырех авторов закона, депутата Игоря Зотова.Как объяснил депутат, за новогодние каникулы закон так и не был разработан. Кроме того, изменилась его суть: вместо запрета на работу, депутаты предлагают обязать журналистов критиковать российскую власть "без ляпов" и "нелицеприятных выражений". "Мы не запрещаем критику," - заявил Зотов "Известиям". "Ведь у нас в Конституции прописана свобода слова. Однако она не должна выходить за рамки журналистской этики". Он добавил, что журналисты, которые работают в стране и влияют на общественное мнение, должны "делать Россию сильнее, а не выставлять ее своей критикой слабой и нищей".Закон, запрещающий работать на федеральных каналах иностранным журналистам, был разработан депутатами от четырех думских фракций: Андреем Луговым (ЛДПР), Михаилом Старшиновым ("Единая Россия"), Олегом Денисенко (КПРФ) и Игорем Зотовым (входит в независимую группу депутатов, исключенных из "Справедливой России"). Депутаты выступили с инициативой после того, как Владимир Познер в эфире Первого канала раскритиковал одобренный думой закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей, и, как бы оговорившись, назвал Государственную думу "Государственной дурой".Четыре депутата обратились к Познеру с открытым письмом, заострив внимание на том, что у журналиста, помимо российского, есть французское и американское гражданство. Они предложили Познеру поискать работу у западных коллег, вместо того, чтобы своими высказываниями дискредитировать российскую власть. Инициатива депутатов была на словах поддержана руководством "Единой России".Предложение депутатов законодательно запретить иностранцев на федеральных каналах вызвало большой резонанс. Он был усугублен еще и высказываниями Андрея Лугового, который назвал поведение Познера в эфире "наглостью, свинством, ублюдством и непорядочностью" и предложил дать журналисту "пендаля под задницу". Сам Познер на инициативу не отреагировал.Высказывания Владимира Познера уже не раз вызывали критику со стороны представителей власти. Так, осенью 2012 года депутат от "Единой России" Илья Костунов потребовал от руководства Первого канала уволить Познера за сравнение действий Следственного комитета с КГБ. Владимир Познер тогда процитировал Пушкина, призвав "не оспоривать глупца". Думская комиссия по этике не нашла нарушений в инициативе Костунова.
