
В колледже Lone Star в городе Сайпресс, штат Техас, два человека, вооруженных ножами, совершили нападение на студентов учебного заведения. Об этом сообщает Fox News.В результате инцидента, по данным полиции, ранения получили 14 человек, 12 из ним потребовалась госпитализация. Некоторые из раненых, отмечает Fox News, находятся в критическом состоянии.В полиции сообщили о задержании одного из предполагаемых преступников; его сообщник в настоящее время продолжает оставаться на свободе. Администрация колледжа через официальный сайт призвала всех учащихся и преподавателей по возможности укрыться в безопасном месте.В январе 2013 года в другом техасском колледже, входящем в систему Lone Star, 22-летний Карлтон Берри открыл стрельбу, в результате которой получили ранения два человека. Позже Берри были предъявлены обвинения в нападении при отягчающих обстоятельствах.
