
ЦИК вновь отказался от закупки комплексов автоматической обработки бюллетеней (КОИБов), пишет «Московский комсомолец». По данным издания, заместитель главы Центризбиркома Леонид Ивлев отказался объявить конкурс на закупку 30 тысяч аппаратов, подчеркнув, что программа переоснащения избирательных участков будет скорректирована.В 2012 году избирком должен был закупить 12 тысяч КОИБов, однако тогда этот процесс приостановили в связи с растущим количеством партий. Сейчас в России регистрацию получили более 50 партий, и если их все разместить в бюллетене, то «электронная урна» не сможет его прочитать.Материалы по теме19:46 14 февраля 2013Во имя регрессаГосдума предложила отказаться от электронных урнНи ЦИК РФ, ни Госдума пока не смогли придумать, как оформить бюллетень с таким большим количеством партий. Таким образом, форма бюллетеня до сих пор не утверждена.В соответствии с правительственной программой, к 2015 году КОИБами должны быть оснащены 60 тысяч избирательных участков, где голосуют более 95 процентов избирателей. Независимые наблюдатели неоднократно обращали внимание на то, что на участках с «электронными урнами» голоса распределяются иначе, чем на участках с обычными урнами: как правило оппозиция получает больше голосов.
