
Министерство разведки и национальной безопасности Ирана объявило, что ему удалось раскрыть шпионскую сеть, связанную с Израилем и Великобританией. По этому делу было арестовано 12 человек, передает Associated Press.Эта группа лиц якобы хотела осуществлять теракты и организовывать саботаж, в частности, 14 июня, когда в Иране пройдут президентские выборы, пишет The Jerusalem Post. При помощи такого рода действий заговорщики хотели усилить этнические противоречия в стране.Через своего лидера, работавшего на разведку некоей арабской страны, шпионская сеть якобы была связана с израильской спецслужбой — «Моссадом», от которой был получен целый список заданий по дестабилизации Ирана.При задержании у арестованных, по словам властей, был найден большой запас оружия. Время и место проведения операции по задержанию предполагаемых шпионов не сообщается.Иран нередко сообщает о раскрытии неких шпионских сетей или групп диверсантов. Иногда об их дальнейшей судьбе ничего не известно, однако в некоторых случаях публикуется информация о приговорах в отношении них. 19 мая в Тегеране были казнены двое граждан страны, которые были осуждены за передачу разведданных Израилю и США.
