
Международная группа лингвистов из более чем десяти стран Европы, Азии, Африки и обеих Америк составила атлас языков, образовавшихся в результате колонизации европейцами других континентов. Атлас насчитывает 76 языков, включая основанный на сильно искаженном английском ямайский и произошедший от арабского кинуби. Подробности приводятся в сообщении Общества Макса Планка со ссылкой на сайт проекта.Проект, названный APiCS, посвящен пиджинам и креолам. Пиджином называют смесь двух языков, которая используется как общий язык двумя (или несколькими народами) для общения друг с другом без полноценного изучения другого языка, а к креолам лингвисты относят пиджины, ставшие родными языками. Пиджином является, например, руссенорск, но не является суржик: смесь русского и украинского языка (также суржиками иногда называют смесь других языков).Атлас объединил данные о креолах и пиджинах на основе английского, датского, испанского, португальского, французского и некоторых иных неевропейских языков. В нем есть информация о грамматиках этих языков (порядок слов в предложении или наличие артиклей), а также о численности говорящих и ареале распространения языка. Исследователи надеются, что систематизированные сведения о подобных языках позволят облегчить работу лингвистам, пытающимся определить эволюцию языков и правила, по которым они меняются и формируются. В частности, именно пиджин породил недавно описанный язык австралийских детей: из английского и вальбири возник новый язык.Авторы также отмечают, что на работу их вдохновил другой атлас, WALS: описывающий свойства большого количества разных языков в одном месте.
