
Президент Белоруссии Александр Лукашенко отреагировал на недавнюю смерть пациентки, перенесшей пластическую операцию в минской клинике «Экомедсервис». Как сообщает «Интерфакс-Запад», он поручил Следственному комитету «обеспечить принятие самых жестких мер наказания к виновным».Как отметили в пресс-службе президента, медработники, ответственные за произошедшее, должны быть уволены. Кроме того, Комитету госконтроля поручено проверить финансово-хозяйственную деятельность этой клиники.«Будущее этой коммерческой организации будет определено в ближайшее время», — заявили в пресс-службе.Пациентка медицинского центра, 23-летняя Юлия Кубарева скончалась 23 апреля. Молодая женщина умерла после нескольких недель комы, в которую она впала после операции.К пластическим хирургам, как сообщалось ранее, Юлия Кубарева обратилась для того, чтобы скорректировать форму носа (еще в детстве она получила травму: брошенный снежок сломал девочке нос, тогда ее прооперировали, но на носу осталась горбинка).Операция в частном медицинском центре «Экомедсервис» состоялась 26 марта. Она проводилась под внутривенным наркозом. Когда операция завершилась, хирург уехал, а анестезиолог заявил родным пациентки, что «будить ее не надо — проснется сама». Позднее выяснилось, что во время операции вышел из строя аппарат, подававший кислород во время наркоза. «Они в этот момент вроде бы использовали кислородную подушку. В результате довели операцию до конца и привезли Юлю в палату, — цитирует «Еврорадио» отца Кубаревой. — И разбежались, не приведя дочь в сознание, в нарушение всех инструкций».Уже ночью, когда пациентка так и не пришла в себя, медсестра центра вызвала врачей. Кубареву доставили в реанимацию 4-й городской клинической больницы. В течение примерно месяца она оставалась в коме. В итоге врачи не смогли спасти ей жизнь.В связи с произошедшим, как сообщалось, представители Следственного комитета проводят проверку.Глава совета учредителей «Экомедсервиса» Владимир Коява выразил соболезнования родственникам погибшей, заявив, что до завершения расследования «делать окончательные выводы о причинах трагедии преждевременно». Заявление Коявы было размещено на сайте otzyvy.by. Участники медицинской бригады, которая оперировала Юлию Кубареву, по информации «Еврорадио», продолжают работать. Только анестезиологу было вынесено дисциплинарное взыскание: за то, что он ушел, не дождавшись, пока пациентка придет в сознание.
