
Осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова пообещала возобновить голодовку, которую прервала «по причине своего очень тяжелого состояния и начавшихся осложнений». Об этом говорится в ее послании, переданном «Ленте.ру», через депутата Илью Пономарева и мужа Толоконниковой Петра Верзилова. Пономареву тезисы Толоконниковой были переданы устно при встрече.По словам осужденной, она продолжит голодовку, если не будут выполнены три ее главных требования: проведено расследование условий содержания женщин в мордовской ИК-14, обеспечена безопасность тех осужденных, кто даст показания о ситуации в ИК-14, осуществлен перевод Толоконниковой в другую колонию.Материалы по теме11:01 23 сентября 2013«Вы теперь всегда будете наказаны»«Лента.ру» публикует письмо Надежды Толоконниковой из мордовской исправительной колонииТакже Толоконникова готова не возобновлять голодовку и вернуться из больницы в ИК-14, если будет возбуждено уголовное дело в отношении заместителя начальника колонии подполковника Юрия Куприянова. «В случае возбуждения дела я готова провести остаток своего срока в ИК-14», — говорится в заявлении осужденной.1 октября управление ФСИН по Мордовии сообщило, что Толоконникова прекратила голодовку и начала принимать пищу. Отмечалось, что она переведена на диетическое питание. Депутат Пономарев, навещавший Толоконникову, рассказал, что она прекратила голодать «по медицинским показаниям».Надежда Толоконникова объявила голодовку 23 сентября, заявив в открытом письме о невыносимых условиях содержания в ИК-14, а также об угрозах со стороны заместителя начальника колонии Куприянова. Она пожаловалась на руководство колонии в Следственный комитет, а также потребовала перевести ее в другую ИК.Представители ФСИН назвали письмо и голодовку Толоконниковой спланированной акцией, однако правозащитники из Совета при президенте РФ провели проверку ИК-14 и подтвердили сведения о нарушениях прав осужденных, распространенные участницей Pussy Riot.
