
Исследование норвежских властей показало, что на шельфе Баренцева моря вблизи российской границы находятся запасы углеводородов в объеме около 300 миллионов кубометров нефтяного эквивалента (1,9 миллиарда баррелей нефтяного эквивалента). Об этом сообщается в материалах Норвежского нефтяного директората (Oljedirektoratet).В сообщении уточняется, что объем ресурсов составляет минимум 350 миллионов баррелей и может достигать 3,6 миллиарда баррелей нефтяного эквивалента. 15 процентов запасов приходится на нефть, 85 процентов — на газ.В итоге Норвегия повысила общую оценку запасов неисследованных углеводородов в Баренцевом море на треть до восьми миллиардов баррелей нефтяного эквивалента.Опубликованные данные являются первой оценкой запасов, которыми располагает Норвегия в юго-восточной части Баренцева моря. Разработка территории, как ожидается, начнется уже в этом году.Норвегия и Россия вели двусторонние переговоры о морской границе в Баренцевом море с 1970 года. В сентябре 2010 года в Мурманске был подписан итоговый договор о разграничении территории. Госдума ратифицировала соглашение в марте 2011 года.Россия настаивала на разделе территории по «секторному принципу» согласно границам полярных владений, проводившимся по меридиану от выхода сухопутной границы к Северному Ледовитому океану до полюса. Норвегия выступала за разделение по срединной линии, в результате чего Осло получал бы большую территорию. В итоге спорный участок разделили поровну.
