
Белорусский общественный совет по нравственности изучит материалы конкурса красоты «Мисс Минск-2013», победительница которого участвовала в откровенных фотосессиях, а среди участниц были замечены профессиональные стриптизерши.  Об этом «Интерфакс-Запад» заявил глава совета Николай Чергинец.«К сожалению, конкурс красоты — это провокация в отношении минских властей. Я считаю, что их (минские власти) подставили. Все надеялись на порядочность организаторов конкурса, а они наверняка смотрят вперед — на будущую прибыль», — подчеркнул он, призвав руководство города сделать вывод из сложившейся ситуации.На минувших выходных, напомним, СМИ опубликовали откровенные снимки победительницы конкурса Яны Концевенко. Их нашли в фотоотчете с вечеринки в одном из местных баров. Позже в Сети обнаружились снимки полуобнаженной «Мисс Дружба» Екатерины Войтус, которую выбирали сами конкурсантки «за общительность и открытость». Как пишет «Солидарность», она на протяжении последних нескольких лет танцует стриптиз — работает в ночных клубах и на частных заказах.Вторая вице-мисс Наталья Башура, по данным издания, работает go-go-танцовщицей. В финале конкурса участвовали несколько ее коллег: Кристина Ильюк, Ольга Киселева и Анжелика Тихонович.Конкурс красоты проводился в городе в пятый раз. Он был организован Мингорисполкомом, телеканалом «Столичное телевидение» и Национальной школой красоты. Финал состоялся 27 июня во Дворце спорта. На следующий день с финалистками и победительницами конкурса встретился президент Белоруссии Александр Лукашенко и его младший сын Коля. 
