
Из Чехии в Россию экстрадирован гражданин РФ Алексей Торубаров, обвиняемый в мошенничестве и злоупотреблении полномочиями. Об этом 2 мая сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Волгоградский ресторатор Торубаров находился в розыске с 2010 года. В июне 2011 года его задержали при пересечении австрийско-чешской границы. Вопрос об экстрадиции решала Австрия. На время суда Торубарова освободили из-под стражи. Сразу после этого он скрылся. В марте 2012 года его повторно задержали в Чехии. Вскоре чешские власти согласились выдать его России.По версии следствия, в 2006-2008 годах Торубаров, будучи директором и соучредителем ООО «Элвис Плюс», получил в ОАО «Русский Южный Банк» кредит в размере 25 миллионов рублей. В залог банку было передано имущество «Элвис Плюс». Другие соучредители об этом не знали. Полученные деньги Торубаров использовал в личных целях.Торубаров владел 50 процентами уставного капитала «Элвис Плюс», у него были два соучредителя. По версии следствия, в ноябре 2008 года мошенник уговорил совладельцев продать ему остальную часть бизнеса за 26 миллионов рублей. Не заплатив по договору купли-продажи, Торубаров смог зарегистрировать на себя 100 процентов уставного капитала.Сам Торубаров называет свое дело политическим. Он опубликовал на сайте «Капиталисты» письмо, в котором утверждает, что «вступил в 2007 году в неравную схватку с ОПГ, в которую входят фсбэшники, депутаты и ...бандиты, похитившие у меня большую сумму денег». Ресторатор утверждает, что для его устранения якобы наняли киллера. Кроме того, по его версии, он не сбежал из Австрии: якобы в экстрадиции было отказано в судебном порядке.
