
Сотрудники нескольких библиотек в США аннулировали свои заказы на криптографический роман американского сценариста и режиссера Джеффри Джейкоба Абрамса (Джей Джей Абрамса) и писателя Дуга Дорста. Об этом пишет The Hollywood Reporter. По информации издания, причиной отмены заказов стало обилие дополнительных печатных материалов в книге.Как сообщает THR, работники Кливлендской публичной библиотеки аннулировали заказ на 50 экземпляров книги из-за того, что в ней содержится слишком много вкладышей: открыток, карт, записок и прочего. Все эти дополнительные материалы, по словам сотрудников библиотеки, слишком легко теряются, что делает книгу неудобной для хранения в публичном месте.Кроме того, многие библиотекари недовольны обширной маркетинговой кампанией, сопровождающей выход «S». Их раздражает дорогая голливудская реклама с обилием промо-материалов и трейлерами вкупе со строгим эмбарго на распространение информации о содержании романа. Кроме того, они считают нецелесообразным скрывать сюжет книги, покупателям которой приходится платить за нее довольно высокую цену (порядка 25 долларов).Роман Джей Джей Абрамса и Дуга Дорста «S», представляющий собой криптографический «роман в романе», вышел в издательстве Little, Brown 29 октября 2013 года. В первую же неделю продаж книга попала в топ-10 рейтинга книжного онлайн-ритейлера Amazon.В сентябре 2013 года студия Абрамса Bad Robot выпустила в поддержку книги короткий видеоролик под названием «Stranger», который поклонники продюсера и сценариста приняли сначала за тизер нового сериала. После публикации ролика Абрамс рассказал в интервью Entertainment Weekly, что в книге будет описана история отношений двух молодых людей, оставляющих друг другу записки и знаки на полях вымышленной книги «Корабль Тесея». Подробности сюжета романа публично не разглашаются по просьбе авторов.
