
Главному тренеру команды «Хьюстон Тексанс» Гэри Кубяку потребовалась помощь медиков во время матча с «Индианаполис Колтс» в Национальной футбольной лиге (НФЛ) — главном турнире по американскому футболу. Кубяка унесли с поля на носилках, а затем отвезли в больницу. Об этом сообщает ESPN.Инцидент произошел в перерыве матча. 52-летний тренер, вышедший на газон, внезапно опустился на колени — предположительно, от сильной резкой боли.По словам генерального менеджера «Хьюстона» Рика Смита, Кубяк почувствовал головокружение. Сознание тренер не терял. Также сообщается, что у Кубяка не был диагностирован сердечный приступ.К перерыву «Хьюстон» вел в счете (21:3), однако в итоге матч закончился победой «Индианаполиса» (27:24).В восьми матчах чемпионата НФЛ «Хьюстон» одержал две победы и потерпел шесть поражений. Команда занимает третье место в Южном дивизионе Американской футбольной конференции. У лидирующего в дивизионе «Индианаполиса» шесть побед и два поражения.
