
Форвард «Барселоны» Лионель Месси, нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду и полузащитник мюнхенской «Баварии» Франк Рибери вошли в тройку номинантов на приз лучшему футболисту мира — «Золотой мяч». Об этом сообщает сайт Goal.com.Эти футболисты были выбраны из расширенного списка претендентов на награду, куда входили 23 игрока. Тройка номинантов определилась в результате голосования главных тренеров и капитанов национальных сборных, а также представителей СМИ.По итогам голосования также будет выбран и обладатель «Золотого мяча». Его имя станет известно 13 января 2014 года на торжественной церемонии, организованной ФИФА в Цюрихе.Месси становился обладателем приза четыре последних года. Роналду получил «Золотой мяч» в 2008 году, когда еще выступал за английский «Манчестер Юнайтед». Рибери впервые в карьере вошел в тройку номинантов на приз лучшему игроку года.Также ФИФА назвала тройку претендентов на приз лучшему тренеру года. За награду поборются бывший наставник «Манчестер Юнайтед» Алекс Фергюсон, бывший тренер «Баварии» Юпп Хайнкес и наставник дортмундской «Боруссии» Юрген Клопп.
