
Утром в понедельник, 8 апреля, на железной дороге близ тбилисского аэропорта произошла авария. Как сообщает «Интерфакс», четыре цистерны с дизельным топливом сошли с рельсов и перевернулись.В результате, как сообщил начальник городской службы ЧС Темур Гиоргадзе, разлилось около 240 тонн солярки (агентство «Тренд», в свою очередь, называет меньшее количество разлитого топлива — около180 тонн).Гиоргадзе отметил, что на месте происшествия сохраняется угроза взрыва. В настоящее время сотрудники спасательной службы роют траншеи, чтобы остановить разлив топлива.Причина аварии пока неизвестна.
