
Индонезия оформила кредит на покупку самоходных артиллерийских установок у французской компании Nexter. Об этом сообщает Defense News со ссылкой на осведомленный источник.По информации собеседника издания, 34 155-миллиметровые артустановки CAESAR обойдутся Индонезии в 108 миллионов евро (140 миллионов долларов). Кредит в 85 процентов от этой суммы минфин Индонезии получит в апреле 2013 года.В ноябре 2012 года Jane's сообщало о намерении Индонезии купить 37 французских гаубиц. Тогда их стоимость оценивали в 240 миллионов долларов. Сроки поставки были намечены на 2013-2014 год.Как рассказал собеседник Defense News, Индонезия — одна из немногих стран азиатского региона, которая покупает оружие в кредит. Такие страны, как Индия, Малайзия или Таиланд, предпочитают платить по оборонным сделкам наличными. В частности, на российские кредиты Джакарта купила истребители Су-27 и Су-30. Кроме того, Индонезия планирует занять денег на покупку многоцелевых вертолетов Bell 412.Самоходные артиллерийские установки CAESAR (Camion Equipe d’un Systeme d’ARtillerie) рассчитаны на пять человек экипажа и могут строиться на шасси UNIMOG U 2450 Mercedes-Benz, SOFRAME-UNIMOG или Sherpa от Renault. Максимальная дальность стрельбы CAESAR реактивным снарядом достигает 42 километров. Для перевозки САУ подходят транспортники типа C-130 Hercules или A400M.Гаубицы CAESAR стоят на вооружении Франции, Таиланда и Саудовской Аравии.
