
В Липецкой области возбуждено уголовное дело об обмане матери одного из руководителей областного управления Госнаркоконтроля. Об этом 1 января сообщает издание LipetskMedia.В новогоднюю ночь на телефон 63-летней женщины позвонили неизвестные. Они заявили, что ее сын задержан, при обыске у него нашли коробок с марихуаной. Мошенники предложили откупить задержанного за 50 тысяч рублей.Пенсионерка поверила преступникам. Не попытавшись связаться с сыном, она передала курьеру мошенников свои сбережения. Только позднее женщина позвонила сыну и узнала, что он не знает о своем "задержании" и отмечает Новый год с семьей.Звонки по случайным номерам и требование выкупа за якобы задержанного родственника - один из самых распространенных видов мошенничества в современной России. Ему посвящен раздел брошюры, выпущенной недавно отделом "К" МВД РФ.
