
Суд по тяжким преступлениям Ленкорани (города на юге Азербайджана) приговорил к восьми годам тюрьмы главреда религиозного сетевого издания xeber44.com Араза Гулиева. Об этом сообщает «Интерфакс».Гулиева признали виновным по пяти статьям: «Незаконное ношение, хранение и транспортировка огнестрельного оружия», «Организация и участие в действиях, нарушающих общественный порядок», «Разжигание национальной и религиозной розни», «Оказание сопротивления представителям власти» и «Оскорбительные действия против флага и герба Азербайджана».Осужденный свою вину не признал, он намерен подавать апелляцию на приговор. По данным «Кавказского Узла», Гулиев был задержан 8 сентября 2012 года во время акции верующих против выступления полуобнаженных танцовщиц на международном фольклорном фестивале в городе Масаллы. Как заявил брат осужденного Азер Гулиев, данная акция была мирной. Кроме того, Араз Гулиев не был ее участником, а присутствовал на ней в качестве журналиста. По данным же полиции, участники религиозного митинга пытались сорвать одно из мероприятий фестиваля. В результате пострадали двое жителей района и сотрудник полиции, были разбиты стекла служебного автомобиля.Позднее в доме задержанного был проведен обыск, в ходе которого следователи обнаружили гранату (сам Гулиев утверждал, что она была подброшена). Защита осужденного, в свою очередь, указывала, что после задержания он был избит. Кроме того, журналисту не был вовремя предоставлен адвокат.Материалы по теме18:46  4 апреля 2013Три оттенка зеленогоГотовы ли исламисты бросить вызов Ильхаму АлиевуРодственники Гулиева связали уголовное преследование с его профессиональной деятельностью. Его сайт хeber44.com публикует новости о религиозной жизни Азербайджана и основных международных событиях в исламском мире. В частности, это издание активно освещало протесты верующих против запрета на ношение хиджаба в школах.В Азербайджане в преддверии президентских выборов, которые намечены на предстоящую осень, активизировалась кампания, направленная против распространения исламистских настроений в обществе. На днях в республике был арестован известный теолог Талех Багирзаде. Его обвинили в незаконном хранении наркотиков, однако правозащитники уже причислили его к так называемым «узникам хиджаба».
