
Белорусы передумали привозить на «Евровидение-2013» алкогольную промо-продукцию, сообщает «Комсомольская правда в Беларуси».Ранее планировалось, что в Швецию, где будет проходить праздник, доставят тысячу бутылок водки с изображением белорусской участницы — Алены Ланской — на этикетке. Однако фуру с алкоголем, по информации газеты, развернули на границе. Продюсер певицы Дмитрий Баранов, комментируя эту тему, сослался на высокие таможенные пошлины.«Да, мы действительно отказались от алкогольной продукции, потому что таможенные пошлины оказались слишком высоки. Надо было платить 40 евро за каждый провезенный литр водки. К тому же в Швеции сухой закон. И внутренний рынок алкогольной продукции жестко контролируется властями. Мы решили не рисковать, чтобы избежать скандалов», — заявил он.При этом несколько десятков бутылок в Швецию все же попали. Как выяснилось, продюсеры заранее раздали по бутылке водки каждому члену делегации перед отлетом из Минска.Что касается основной партии алкоголя, то ее, по словам Баранова, продадут через минские магазины.Ранее сообщалось, что в качестве промо-продукции на «Евровидение» наряду с традиционными дисками, майками и значками белорусская сторона привезет тысячу пряников, а также 400 коробок зефира, тысячу коробок мармелада и драже, столько же шоколадок «Аленка».«Евровидение-2013» пройдет в Мальме (Швеция). Финал конкурса запланирован на 18 мая.Алена Ланская, которая будет представлять Белоруссию, планировала выступить на конкурсе еще в прошлом году. В отборочном туре она одержала победу, однако затем было объявлено, что результаты подтасованы и что на конкурс поедет занявшая второе место группа Litesound. На нынешнем конкурсе Ланская выступит с песней «Solayoh».
