
Движение поездов в Шотландии остановлено из-за сильного шторма, сопровождающегося ураганными порывами ветра. Об этом 5 декабря сообщает агентство Reuters.Главный вокзал в Глазго был эвакуирован, передает Associated Press. Это произошло после того, как часть стеклянной крыши здания обрушилась.По информации Agence France-Presse, в результате шторма в Шотландии уже погиб один человек. Он был водителем грузовика, который перевернулся на дороге. Еще два человека получили травмы в результате падения деревьев.Из-за шторма в Шотландии и Северной Ирландии около 25 тысяч домов остались без электричества. Часть автомобильных дорог и мостов была перекрыта. Власти Шотландии настоятельно рекомендуют местным жителям не совершать ненужных поездок во время шторма.Циклон продолжает свое движение к Северной и Центральной Европе. Власти Великобритании и Нидерландов готовятся к возможным сильным наводнениям.Как ожидается, к тому времени, когда циклон достигнет побережья Германии, скорость ветра будет составлять около 42 метров в секунду, и шторм станет ураганом, пишет Focus. В учебных заведениях на севере страны готовятся к его наступлению. Так, в Гамбурге с 11 часов утра отменили школьные занятия и отпустили всех по домам, а в Киле сотрудников и студентов местного университета призвали эвакуироваться.Приготовления к шторму также проходят на юге Швеции. Было отменено около 20 поездов, кроме того, частично приостановлено паромное сообщение, пишет Aftonbladet. Аналогичные отмены в транспортном сообщении происходят и в Дании, передает DR.dk. Как отмечает NRK, на у южного побережья Норвегии зафиксированы волны высотой до 9 метров, однако пока никаких сообщений о чрезвычайных ситуациях не поступало.Шторм обрушился на северную горную часть Шотландии утром 5 декабря. Порывы ветра достигали 63 метров в секунду. Циклон получил имена «Ксавер» в Германии, «Свен» в Швеции и «Бодил» в Дании.
