
Фотосервис Instagram планирует начать продажу рекламы в течение ближайшего года. Об этом со ссылкой на операционного директора Instagram Эмили Уайт (Emily White) 8 сентября сообщила газета The Wall Street Journal.Сервис до сих пор не размещал рекламных постов и не продавал рекламы, однако вскоре пришедшая из Facebook Уайт намеревается изменить текущее положение дел. «В краткосрочной перспективе никакого давления по поводу монетизации мы не испытываем, однако в долгосрочной перспективе мы хотели бы зарабатывать», — сказала Уайт в интервью американскому изданию.Уайт также сообщила, что за несколько месяцев ежемесячная аудитория Instagram выросла более чем на 15 процентов и теперь составляет порядка 150 миллионов пользователей.В декабре 2012 года Instagram заявил о внесении в пользовательское соглашение изменений, которые оставляли бы за сетью право использовать изображения и данные пользователей в рекламных целях. Сами авторы изображений при этом, согласно новым правилам, не получали никакой компенсации. После возмущения многих пользователей сервиса подобными изменениями основатель Instagram Кевин Систром (Kevin Systrom) извинился за вызвавший бурную реакцию пункт соглашения и обещал исправить ошибку.Фотоприложение Instagram, позволяющее пользователям делиться в интернете фотографиями и видеороликами, было запущено в октябре 2010 года. В апреле 2012 года Instagram был куплен социальной сетью Facebook Марка Цукерберга за 715 миллионов долларов США. Всего с момента запуска приложения в Instagram было загружено более 16 миллиардов изображений.
