
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина попросила вышедших на свободу заключенных нижегородской колонии, в которой она отбывает наказание, сообщать правозащитникам о случаях нарушения своих прав. Обращение Алехиной 6 декабря поступило в редакцию «Ленты.ру».Кроме того, Алехина попросила правозащитников оказать помощь в принятии свидетельств бывших заключенных. Речь идет о любых нарушениях прав осужденных, в том числе в части невыплаты заработной платы и неоказания медицинской помощи.«Я обращаюсь к женщинам, которые освободились, — вам сейчас не угрожает ничего, а свидетельствовать отсюда означает оказаться в аду до конца срока», — отмечает Алехина. По ее словам, после публикации в журнале The New Times ее статьи об условиях содержания в нижегородской колонии номер 2 в исправительном учреждении началось давление на всех, кто с ней общался.В своей статье осужденная, в частности, отмечала, что заключенных содержат в антисанитарных условиях. Кроме того, Алехина жаловалась на нарушение правил техники безопасности в швейном цехе, отсутствие в нем вентиляции, а также на неправильное начисление осужденным трудового стажа.Алехину этапировали в исправительную колонию номер 2 в Нижегородской области в августе 2013 года. До этого она отбывала наказание в Пермском крае. Перевод заключенной в другую колонию был связан с тем, что в первом месте отбывания наказания у нее регулярно возникали конфликты с руководством исправительного учреждения. Кроме того, сообщалось, что там к Алехиной враждебно относилась часть заключенных.Алехину вместе с двумя другими участницами Pussy Riot Надеждой Толоконниковой и Екатериной Самуцевич в 2012 году приговорили к двум годам колонии. Суд счел их «панк-молебен» в храме Христа Спасителя хулиганством, хотя осужденные и их защита настаивали, что умысла на нарушение общественного порядка и проявление неуважения к обществу у них не было. Самуцевич наказание впоследствии заменили на условное. Срок заключения Алехиной и Толоконниковой истекает в марте 2014 года.
