
Фонд пародиста Владимира Винокура подал в канадский суд иск против продюсера Владислава Москалева, сообщает во вторник, 5 февраля, РИА Новости. Москалев является мужем примы-балерины Большого театра Светланы Лунькиной. В настоящее время оба супруга проживают в Канаде.Иск поступил в высший суд канадской провинции Онтарио. Согласно тексту документа, Винокур требует вернуть 3,7 миллиона долларов, которые Москалев похитил, будучи председателем попечительского совета фонда Винокура. Часть этих денег, как считает истец, Москалев вложил в покупку особняка в Онтарио.Речь идет о доме, который хотел купить друг Москалева Олег Фраев. В заявлении отмечается, что Москалев внес деньги за дом Фраева. Впоследствии тот скоропостижно скончался, и сейчас Москалев пытается вернуть деньги, выплаченные им в качестве первого взноса по ипотеке друга.Материалы по теме09:39  2 февраля 2013Если шутка, то дурацкаяПрима-балерина Большого театра испугалась Владимира ВинокураФинансовые претензии на 3,7 миллиона долларов юристы фонда Винокура предъявили Москалеву еще сентябре 2012 года. Организация требовала деньги через российский суд. А в ноябре 2012 года Следственное управление ГУ МВД России по Москве завело уголовное дело о хищении средств из фонда Винокура, правда, имя подозреваемого не сообщалось. Винокур утверждает, что Москалев живет в Канаде, так как скрывается от правосудия.Пародист предъявил к Москалеву финансовые претензии после того, как последний выбыл из совместного с фондом Винокура проекта. Москалев и Винокур работали над фильмом о балерине Матильде Кшесинской. Режиссером картины должен был стать Алексей Учитель, но он отверг несколько сценариев фильма. Тогда Москалев предложил заменить его на другого режиссера, а Винокур выступил категорически против замены. Вскоре после возникновения разногласий Москалев был выведен из проекта.Ранее супруга Москалева Светлана Лунькина в интервью «Известиям» сообщила, что боится возвращаться в Россию из-за шантажа и угроз, которые стали поступать в ее адрес. Она связала происходящее с финансовыми претензиями Винокура к ее мужу.
