
Сборная России по футболу поднялась с 17-го на 16-е место в рейтинге ФИФА. Россияне опередили команду Кот-д'Ивуара, которая за месяц опустилась с 13-й на 18-ю позицию. Новая версия рейтинга опубликована на официальном сайте организации 8 августа.Значительных изменений в рейтинге не произошло. Первая десятка осталась в прежнем порядке. Первую позицию в рейтинге сохранили чемпионы мира и Европы испанцы, на второй строчке находится сборная Германии, на третьей — команда Колумбии. Прогресса добилась сборная США, которая после победы на Gold Cup (чемпионат стран Северной и Центральной Америки) поднялась на три позиции и теперь занимает 19-е место.Сборная России ближайший матч проведет 14 августа в Белфасте против Северной Ирландии в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года. 6 сентября в Казани россияне сыграют с Люксембургом, а 10 сентября в Санкт-Петербурге встретятся с командой Израиля. Очередной рейтинг ФИФА будет опубликован 12 сентября.
