
В здании мирового суда Кургана мужчина подорвал себя. Об этом со ссылкой на МВД РФ сообщает РИА Новости.По некоторым данным, подрывником был подсудимый, который остался недоволен вынесенным приговором. Помимо него погиб 29-летний судебный пристав Михаил Малинников. Еще два человека получили ранения. Один из пользователей «ВКонтакте» сообщал, что подрывник взорвал одновременно три гранаты.Взрыв произошел на входе в здание около 12 часов дня по Москве (около 14 часов по местному времени). В этот момент в суде проходило заседание по уголовному делу о побоях. Как заявил представитель ФССП РФ, подсудимый по этому делу Михаил Вдовин пытался прорваться через пост приставов.«Судебные приставы во время досмотра посетителей обнаружили гранату у одного из них. Взрывное устройство тут же сработало», — рассказала ИТАР-ТАСС руководитель пресс-службы курганской полиции Татьяна Гейль. По его словам, бдительность приставов позволила предотвратить «более страшную трагедию».В доме 1а 5-го микрорайона Кургана расположен 45-й судебный участок. Однако в нем 1 ноября слушания закончились до полудня.
