
Беременная актриса, которая сообщила ФБР о том, что ее муж рассылал письма с рицином, сама оказалась под подозрением. 35-летней Шэннон Гес Ричардсон (Shannon Guess Richardson) предъявлено обвинение в рассылке опасной корреспонденции президенту США, передает в пятницу агентство Associated Press.Ричардсон арестовали ранее в пятницу. Она обвиняется в том, что отправила письма с ядовитым веществом президенту Бараку Обаме, мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу и в общественную организацию «Мэры против нелегального оружия» в Вашингтоне. В письмах содержались угрозы в адрес сторонников ограничения прав американцев на владение оружием. Если мать пятерых детей в возрасте от 4 до 19 лет признают виновной, ей может грозить до десяти лет лишения свободы.Адвокат мужа Ричардсон рассказал агентству, что его клиент подал на развод, в связи с чем жена могла попытаться подставить его. Натэниел Ричардсон (Nathaniel Richardson), 33-летний бывший военный, выразил удовлетворение тем, что супругу арестовали. Их общий ребенок должен появиться на свет в октябре. Четверо из пяти детей Ричардсон от предыдущего брака жили с ней, с кем они останутся, не известно.В доме Ричардсон в Нью-Бостоне к северо-востоку от Далласа еще в среду были проведены обыски, однако нашли ли следователи какие-либо улики, не ясно. Незадолго до пятничного заседания суда женщина посетила больницу, но цели ее визита агентству выяснить не удалось.
