
Министерство финансов США внесло в «черный список» 37 компаний, «контролируемых властями Ирана». Список компаний Минфин 4 июня опубликовал на своем сайте.Согласно данным, которые Минфин приводит как рассекреченные, власти Ирана при содействии двух дочерних предприятий контролируют сеть из 37 частных компаний, многие из которых являются подставными. По мнению США, эти фирмы помогают Ирану избегать наложенных на страну международных санкций.В список попали компании, зарегистрированные в в Германии (MCS Engineering, MCS International GMBH), Хорватии (Cylinder system L.T.D.), ЮАР (One Vision Investment 5), ОАЭ (Golden resources trading company L.L.C.), а также в самом Иране.Согласно решению Минфина, американским гражданам и компаниям запрещается сотрудничать с компаниями, внесенными в список.Ранее 4 июня президент США Барак Обама отдал новое распоряжение об ужесточении экономических санкций в отношении Ирана. Эти санкции распространяются на компании и на частных лиц, которые поставляют Ирану товары или услуги, связанные с производством автомобильной техники. Кроме того, действие санкций впервые попали зарубежные финансовые организации, покупающие или продающие значительные суммы иранской валюты (риала) или имеющие крупные вклады в банках в иранской валюте. Какие суммы попадают под действие санкций, пока не уточняется.В последние несколько лет США неоднократно ужесточали санкции в отношении Ирана. Ограничения были введены в ответ на разработку в Иране ядерной программы.США и ряд других западных государств подозревают, что эта программа направлена на создание ядерного оружия. В Тегеране, однако, подчеркивают, что ядерная программа носит исключительно мирный характер.Тегеран, между тем, в ответ на санкции остановил экспорт углеводородов в Европу, в результате чего за 2012 год иранская экономика лишилась около 40 миллиардов долларов.
