
Майору армии США Нидалу Хасану, приговоренному к смертной казни за убийство 13 сослуживцев на военной базе в Форт-Худе, в тюрьме насильно сбрили бороду. Об этом в среду, 4 сентября, сообщает газета The Guardian со ссылкой на пресс-службу вооруженных сил США.В пресс-службе не уточнили, когда именно Хасану сбрили бороду. Каких-либо подробностей в сообщении также не приводится.Хасан в настоящее время содержится в камере смертников военной тюрьмы Форт-Ливенуорт в штате Канзас. Руководство тюрьмы ранее заявило, что на него, как и на всех заключенных, будут распространяться уставные требования к внешнему виду военнослужащих.Материалы по теме19:00 29 августа 2013Он хотел стать мученикомМайора армии США приговорили к смерти за убийство сослуживцевБорода, которую Хасан начал отращивать в тюрьме уже после убийства сослуживцев, стала причиной переноса процесса над ним. Перед рассмотрением дела трибунал обязал его побриться, поскольку даже на скамье подсудимых он остается военнослужащим и обязан подчиняться требованиям устава. В случае отказа сбрить бороду самостоятельно судья приказал тюремщикам побрить Хасана насильно.Однако подсудимый обжаловал это решение в вышестоящей инстанции, отметив, что носить бороду ему предписывает религия. Апелляционный суд встал на его сторону и разрешил ему не бриться во время процесса.Хасана 28 августа приговорили к смертной казни. Суд признал его виновным в 13 убийствах и в 32 покушениях на убийство. Сам обвиняемый, который, как выяснилось, разделял идеи радикального ислама, в суде объяснил свой поступок несогласием с политикой США в Ираке и Афганистане. При этом Хасан отказался от адвокатов и представлял свои интересы самостоятельно.
