
Американская полиция предъявила обвинения бывшему военнослужащему, которого подозревают в убийстве четырех человек в Техасе. Об этом сообщает Associated Press.Предполагаемого преступника, 44-летнего Эрби Ли Баузера (Erbie Lee Bowser) обвиняют в том, что он ранил из огнестрельного оружия восемь человек, четыре из которых погибли. Мужчина сейчас находится под арестом.По версии властей, вечером 7 августа Баузер пришел в дом 43-летней Тойи Смит (Toya Smith), которую в полиции назвали любовницей мужчины. Открыв стрельбу, он убил женщину и ее 17-летнюю дочь, а также ранил 16-летнего сына своей любовницы и его 17-летнего друга.После этого Баузер направился в Десото, пригород Далласа. Там подозреваемый зашел в дом своей жены, 47-летней Зины Баузер (Zina Bowser), с которой находился в процессе развода. Жертвами предполагаемого преступника стали его супруга и ее 28-летняя дочь (была ли она общим с Баузером ребенком, не уточняется). Кроме того, ранения получили двое мальчиков 11 и 13 лет, которые сейчас находятся в больнице в тяжелом состоянии. Кем они приходились убитой, неизвестно.О мотивах преступления пока ничего не сообщается. В полиции пояснили, что обвиняемый находится в шоковом состоянии и его невозможно допросить.По данным властей Баузер служил в Армии США с 1991-го по 2000-й год. Службу он проходил сначала на Гавайях, потом на военной базе возле Нью-Йорка. После демобилизации Баузер преподавал в школе, а также выступал в группе поддержки при команде НБА «Даллас Маверикс».
