
Американец разыграл перед женой собственное похищение, чтобы пойти на мальчишник. Инцидент произошел в Эдинбурге, штат Техас. Об этом сообщает газета Metro в среду, 9 октября.Рохелио Андаверде уговорил друзей ворваться в его дом, инсценировать похищение и забрать его с собой на вечеринку. Приятели, надев маски на лица, с оружием в руках (не уточняется, было ли оно настоящим или бутафорским) схватили Рохелио на глазах у жены и затолкали в багажное отделение фургона. Супруга позвонила в полицию, но «преступники» успели скрыться до приезда служителей закона.Вернувшись домой под утро, Рохелио Андаверде объяснил супруге, что похитители его отпустили. Однако в полиции не поверили рассказу мужчины и предъявили ему обвинение в даче ложных показаний.«Ситуация сложилась анекдотическая, но все это очень серьезно, — сообщил окружной шериф Гвадалупе Тревино. — У нас есть люди, которые давали ложные показания в полиции, и все они сидят в тюрьме. Хотя никто этого, конечно, не делал ради вечеринки с друзьями».Как отреагировала супруга Рохелио Андаверде на правду о его похождениях, не уточняется.Это не первый случай, когда, не решаясь сказать правду возлюбленной, мужчины идут на инсценировку собственного похищения. В мае 2013 года житель Нью-Йорка Рамелл Петтэуэй организовал свое похищение после того, как не появлялся на глаза своей девушке в течение двух недель. Ему было предъявлено обвинение в даче ложных показаний.
