
В штате Делавэр легализованы однополые браки. Об этом 7 мая сообщает Associated Press.Как отмечается, губернатор штата Джек Маркелл подписал законопроект о легализации однополых браков менее чем через час, после того как он был одобрен Сенатом Делавэра. При голосовании в Сенате за однополые браки высказались 12 человек, девять были против.Палата представителей Делавэра одобрила законопроект еще две недели назад 23 голосами «за» при 18 «против». AP отмечает, что обе палаты законодательного собрания Делавэра контролируются демократами, которые традиционно выступают за расширение прав гомосексуальных пар.В соответствии с новым законом, который начнет действовать с 1 июля, гражданские союзы, ранее заключенные на территории Делавэра, в течение следующего года будут перерегистрироваться как официальные браки. Аналогичные союзы, заключенные в других штатах, также будут рассматриваться в Делавэре как законные браки.Делавэр стал 11-м по счету штатом в США, где однополые браки были полностью легализованы. Гомосексуальные пары уже могут жениться в Массачусетсе, Мэне, Коннектикуте, Нью-Гемпшире, Айове, Вермонте, Нью-Йорке, Мэриленде и Вашингтоне, а также в округе Колумбия. В конце апреля аналогичный закон был принят в Род-Айленде; он вступит в силу 1 августа 2013 года.
