
Во Вьетнаме вступил в силу закон, запрещающий пользователям интернета обсуждать новости в социальных сетях. Об этом 1 сентября сообщает CBC News.Закон, известный как Декрет 72, также запрещает публиковать в социальных сетях критическую по отношению к действующей власти информацию, а также любые сведения, которые могут навредить национальной безопасности. Такие платформы, как Facebook и Twitter, теперь разрешено использовать только для переписки.Отдельный пункт декрета требует от каждой работающей во Вьетнаме зарубежной интернет-компании обязательного размещения на территории страны хотя бы одного локального сервера.В правительстве Вьетнама заявили, что закон направлен на защиту интеллектуальной собственности средств массовой информации, а также призван предотвратить распространение в социальных сетях ложной и опасной информации, которая может нанести вред как отдельным гражданам, так и государственной безопасности.Во Вьетнаме создана одна из самых строгих систем цензурирования интернета. Международная организация «Репортеры без границ» называет Вьетнам второй после Китая страной по количеству находящихся в тюрьме интернет-активистов. Антигосударственная пропаганда во Вьетнаме карается тюремным сроком до 20 лет.
