
Форвард сборной России по хоккею Александр Радулов исключен из состава московского ЦСКА на матч с екатеринбургским "Автомобилистом" в регулярном чемпионате КХЛ. Об этом сообщает официальный сайт ЦСКА. Причины такого решения не называются, однако в заявлении клуба отмечается, что обязательным условием попадания в состав команды является "дисциплинированное поведение на площадке и вне ее".В заявлении также говорится, что тренерский штаб и руководство клуба "находятся в поиске оптимальных решений, которые принесут пользу команде". Какими эти решения могут быть, не уточняется.По сведениям интернет-издания Life Sports, у Радулова возник конфликт с исполняющим обязанности главного тренера ЦСКА Вячеславом Буцаевым, и теперь игрок отстранен от тренировок и, скорее всего, пропустит несколько матчей.Радулов был лучшим бомбардиром чемпионатов КХЛ сезона-2010/11 и сезона-2011/12. В сезоне-2012/13 форвард провел за ЦСКА 38 матчей и набрал 50 очков (19 голов и 31 передача). В списке лучших бомбардиров лиги Радулов занимает третье место - после Сергея Мозякина и Евгения Малкина из магнитогорского "Металлурга".В матче с "Автомобилистом", кроме Радулова, не играют другие лидеры ЦСКА - нападающие Павел Дацюк и Михаил Грабовский. В связи с прекращением локаута в НХЛ они готовятся к возвращению в клубы из Северной Америки.На момент написания заметки в матче ЦСКА - "Автомобилист" проходит первый период. Со счетом 2:1 ведет клуб из Екатеринбурга.
