
Экзит-поллы, проведенные Фондом Общественное Мнение и независимой организацией  «Центр политических технологий», отдают победу на выборах мэра Москвы Сергею Собянину, сообщает «Интерфакс».По данным опросов ФОМ, за исполняющего обязанности мэра Москвы отдали голоса 52,5 процента москвичей. Ближайший преследователь Собянина, оппозиционер Алексей Навальный, по данным экзит-полла ФОМ, набирает 29,1 процента голосов. Согласно опросам «ЦПТ», Собянин набирает 56 процентов, Навальный - 29 процентов голосов. В случае, если эти данные подтвердятся, Собянин одержит победу уже в первом туре выборов.По данным экзит-поллов ВЦИОМ, Собянин получает 53 процента голосов, Навальный  -  32 процента.Материалы по теме09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»Между тем, кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный объявил о выходе во второй тур выборов. По данным экзит-поллов, проведенных предвыборным штабом Навального, за кандидата от РПР-Парнас проголосовали 35,6 процента москвичей. Исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, согласно этому же исследованию, получил голоса 46 процентов избирателей. Выступление Навального транслировал телеканал «Дождь».По данным опросов избирателей на участках, по данным «Центра политических технологий», кандидат от КПРФ Иван Мельников заручился поддержкой 9 процентов москвичей. Кандидаты на пост мэра Москвы член ЛДПР Михаил Дегтярев, лидер «Справедливой России» Николай Левичев и представитель «Яблока» Сергей Митрохин набрали по 2 процента голосов.Первые официальные данные о результате выборов мэра Москвы Мосгоризбирком обнародует в 22:00. Стоит отметить, что выборы 8 сентября 2013 года сопровождались рекордно низким интересом горожан: явка избирателей к 18:00 составила 26 процентов — в то время как на последних выборах мэра города в 2003 году в голосовании приняли участие 57 процентов москвичей.
