
Британская полиция задержала гражданина Румынии, подозреваемого в краже картин из музея Kunsthal в Роттердаме, сообщает Agence France-Presse в пятницу. 6 декабря.21-летний Адриан Прокоп, объявленный полицией Румынии в розыск по линии Интерпола, был задержан на вокзале в графстве Кент, сообщили представители румынского МВД.Прокопу предъявлены обвинения в использовании поддельного удостоверения личности. Он взят под стражу. В ближайшее время правоохранительные органы Великобритании приступят к рассмотрению вопроса об экстрадиции Прокопа в Румынию.По версии правоохранительных органов, Прокоп принимал участие в ограблении музея Kunsthal в Роттердаме, произошедшим в ночь на 16 октября 2012 года. Добычей грабителей стали две работы Клода Моне, а также по одной картине Пабло Пикассо, Анри Матисса, Поля Гогена, Мейера де Хаана и Люсьена Фрейда.Организатор кражи — гражданин Румынии Раду Догар — в конце ноября 2013 года был приговорен к шести годам и восьми месяцам лишения свободы. Похищенные полотна обнаружить пока не удалось. Мать Догара сначала утверждала, что  сожгла картины в печи, чтобы уничтожить улики против сына, однако затем изменила свои показания. При этом экспертиза пепла из печи в доме матери Догара подтвердила, что как минимум три картины были действительно сожжены.
