
Главным негативным налоговым событием 2012 года стал законопроект, направленный на борьбу с отмыванием денег. Об этом сообщается в ежегодном рейтинге «Пепеляев групп». Юристы считают, что документ даст слишком много полномочий налоговым органам.Законопроект был внесен в Госдуму в конце 2012 года. Документ предполагает расширение полномочий налоговых органов, в том числе с данными, которые могут быть отнесены к банковской тайне.Материалы по теме21:23 20 августа 2012ФинчисткаЧиновники разработали план борьбы с отмыванием денегКроме того, размер легализованных средств, считающийся крупным, будет снижен до 600 тысяч рублей (сейчас более 30 миллионов). Чиновникам также разрешат отменять коммерческие сделки, не имеющие, на их взгляд, экономического смысла.В составленный налоговыми юристами рейтинг вошло 13 позитивных, 10 негативных и шесть неоднозначных событий. В число негативных событий, кроме «антиотмывочного законопроекта», также вошли споры по поводу ставки страховых взносов в правительстве и лишение компаний права вдвое быстрее амортизировать оборудование.Ставки страховых взносов установлены на уровне в 30 процентов до 2015 года. Бизнес неоднократно просил снизить их до 26 процентов, Минфин и Минэкономразвития поддержали пожелания предпринимателей еще в начале 2012 года. Тем не менее, правительство в течение прошлого года так и не приняло окончательного решения.Самым позитивным стало решение президиума Высшего арбитражного суда по делу корпорации Aelita Software Corporation. Компания судилась с Федеральной налоговой службой, и суд взыскал с государства за представительство частной структуры в суде рекордную сумму в 2,89 миллиона рублей. Юристы отметили, что таким образом ВАС указал на ответственность государства за свои действия.Второе место в позитивном рейтинге заняло изменение правил амортизации, согласно которому ее можно начислять с начала эксплуатации, а не с момента передачи документов на государственную регистрацию. Третье место получило освобождение нового движимого имущества от налогов.В число неоднозначных событие вошли введение утилизационного сбора на импортируемые в России автомобили, принятие решение об отмене параллельного налогового учета и корректировка соглашений об избежании двойного налогообложения с Кипром, Швейцарией, Люксембургом и Италией.
