
Президенту Грузии Георгию Маргвелашвили, недавно вступившему в должность, вдвое увеличили зарплату. Отныне он ежемесячно будет получать девять тысяч лари — около пяти тысяч долларов. Об этом сообщает «Грузия-Online», ссылаясь на министра финансов страны Нодара  Хадури.В настоящее время зарплата главы государства составляет 4,5 тысяч лари (2,6 тысячи долларов). При этом средняя зарплата в Грузии, по данным Trend, колеблется от 350 до 400 лари (205-235 доларов).«В администрации президента запланированы важные изменения, в том числе и сокращения. Аппарат уже не будет иметь столько функций, соответственно, ресурс будет вполне достаточен для оплаты выполненного труда», — сказал министр.Как передает «Интерфакс», Хадури заявил также, что в отличие от прежнего президента Михаила Саакашвили у Маргвелашвили ежемесячная зарплата будет единственным источником дохода.Какими, помимо зарплаты, источниками дохода обладал Саакашвили, министр не уточнил. Ранее сообщалось, что бывший грузинский лидер к концу своего срока почти полностью истратил средства президентского фонда на 2013 год, который финансируется из госбюджета. В частности, деньги пошли на многочисленные зарубежные поездки политика.Стоит отметить, что полномочия нового президента Грузии существенно ограничены по сравнению с его предшественником. Согласно поправкам в Конституцию, которые вступили в силу после инаугурации Маргвелашвили, он уже не может определять внутреннюю и внешнюю политику страны и должен большинство своих действий согласовывать с правительством.
