
Территория Сирии вечером 7 мая оказалась отрезанной от интернета. Об этом сообщает компания Umbrella Security Labs, специализирующаяся на вопросах сетевой безопасности.Резкое падение трафика было зафиксировано начиная с 22:45 вторника по московскому времени. Недоступными извне оказались, в частности, серверы ns1.tld.sy и ns2.tld.sy.О недоступности всех своих сервисов на территории Сирии с вечера вторника ранее также сообщала компания Google.Причины произошедшего на данный момент неясны.За последние месяцы Сирия, в которой продолжается гражданская война, не впервые остается без интернета. В конце ноября 2012 года страна была полностью отключена от Сети на протяжении примерно двух суток. Правительство Башара Асада и противостоящие ему повстанцы возложили ответственность за случившееся друг на друга.
