
Бывший сотрудник «Райфайзенбанка» Даниил Шапоренко получил условный срок за то, что присвоил более 3 миллионов рублей, обманным путем обналичив их со счетов клиентов. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.В 2010-2011 годах Шапоренко, будучи сотрудником банка, имел доступ к к информации о счетах вкладчиков. Он изготавливал поддельные пластиковые карты, через которые обналичивал деньги со счетов клиентов «Райфайзена» в городских банкоматах Санкт-Петербурга. Суммарно ему удалось присвоить более 3 миллионов 240 тысяч рублей.В отношении Шапоренко было возбуждено дело по трем статьям УК РФ: 159.3 (мошенничество с использованием платежных карт, совершенное лицом с использованием своего служебного положения), 272 (неправомерный доступ к компьютерной информации, совершенный лицом с использованием своего служебного положения) и 183 (незаконное использование сведений, составляющих банковскую тайну, без согласия их владельца лицом, которому она была доверена и стала известна по работе, совершенное из корыстной заинтересованности).На время следствия фигуранту была избрана мера пресечения в виде подписке о невыезде и надлежащем поведении. При этом Шапоренко полностью признал свою вину и активно сотрудничал со следствием.В результате ему был назначен условный срок. Вынося решение, суд учел, что у Шапоренко находятся на иждивении несовершеннолетние дети и то, что подсудимый частично сумел возместить причиненный ущерб.
