
Вице-премьер правительства Турции Бешир Аталай опроверг приписанные ему ранее слова о том, что к организации массовых протестов в стране причастна еврейская диаспора. Об этом со ссылкой на пресс-секретарей чиновника сообщает Hürriyet Daily News.В пресс-службе пояснили, что Аталай не собирался оскорблять еврейскую диаспору в Турции или где-либо еще в мире. По данным помощников вице-премьера, его слова были неверно процитированы и вырваны из контекста, что придало им новое звучание, пишет Today's Zaman.Ранее во вторник, 2 июля, турецкие СМИ распространили заявления Аталая, которые были записаны на видео. В них вице-премьер обвинил иностранные силы и еврейскую диаспору в организации массовых протестов. Он объяснил, что есть люди, которые завидуют успеху Турции, и это в том числе еврейская диаспора. Как именно представители этой национальности влияют на массовые протесты, он не уточнил.Тогда же турецкая еврейская община заявила, что изучает заявление Аталая, чтобы выяснить, что именно он имел в виду.Материалы по теме12:05 24 июня 2013За деревьями виден лесКто и почему протестует против Тайипа Эрдогана в ТурцииТурецкие власти и ранее обвиняли в организации протестов иностранные силы, а также «мировое лобби финансистов». С такими заявлениями, в частности, выступал премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Кроме того, он утверждал, что к протестам были причастны некая террористическая организация, а также его политические оппоненты.Массовые протесты в Турции начались в конце мая 2013 года с демонстраций жителей Стамбула против застройки парка Гези и площади Таксим. Затем выступления перекинулись на многие другие турецкие города, включая Анкару. Общее число их участников оценивается в два миллиона человек. Протесты приобрели антиправительственный характер, а их участники выступают против проводимой Эрдоганом политики, на их взгляд, направленной на исламизацию страны. В некоторых случаях акции вылились в беспорядки, в результате которых погибло несколько человек и более 7 тысяч получили ранения.
