
Ирина Антонова, которая покинула пост директора ГМИИ имени Пушкина, сама выбрала своей преемницей Марину Лошак, сообщает РИА Новости со ссылкой на советника президента Владимира Толстого.По его словам, Антонова встречалась с несколькими претендентами на пост директора и выбрала в итоге Лошак. Министерство культуры, отметил он, утвердило кандидатуру Лошак после согласования с бывшим директором.Антонова сама попросила об отставке, подчеркнул Владимир Толстой. Впрочем, она займет пост президента музея, который будет создан специально для нее.«Я к этому отношусь вполне положительно. Я подала заявление об уходе по собственному желанию и получила предложение остаться в качестве президента музея. Почему нет? Я понимаю это», — заявила Антонова «Интерфаксу».Об отставке Ирины Антоновой, которая проработала директором музея имени Пушкина более 50 лет, ранее 1 июля объявил министр культуры Владимир Мединский.Марина Лошак с 2012 года занимает пост главы музейно-выставочного объединения «Манеж», в которое входят «Центральный Манеж», «Новый Манеж», «Рабочий и колхозница», «Домик Чехова», а также музей Дмитрия Налбандяна и музей Вадима Сидура. Кроме того, она вместе с Марией Салиной владеет галереей на «Винзаводе».
