
Агентство оборонных закупок (DAPA) Южной Кореи намерено до конца 2013 года приобрести у совместного шведско-немецкого предприятия Taurus Systems ракеты Taurus KEPD 350 класса «воздух-поверхность», сообщает Defense Aerospace. Новые ракеты планируется включить в номенклатуру вооружений южнокорейских истребителей F-15K Slam Eagle. Подробности возможной сделки не уточняются.Решение о закупке ракет было принято по итогам тендера, объявленного в июне 2011 года. В конкурсе принимали участие французская компания MBDA и Taurus Systems. Французы предлагали южнокорейским военным ракеты Shadow. Решение о покупке новых ракета класса «воздух-поверхность» было принято после того, как Южная Корея столкнулась с трудностями при адаптации американских AGM-158 JASSM.Масса крылатой ракеты Taurus составляет 1,4 тонны при длине 5,1 метра и диаметре 1,1 метра. Боеприпас оснащается тандемной бетонобойной, кассетной или нелетальной микроволновой боевой частью массой 500 килограммов. Головка самонаведения представлена инфракрасным сенсором высокого разрешения с возможностью автоматического распознавания целей. Ракета способна развивать скорость до 0,95 числа Маха (около 1090 километров в час).Taurus может быть оснащена одной из трех систем навигации: IBN (навигация на основе изображения), TRN (навигация по эталону ландшафта) и MIL-GPS (с использованием данных GPS). Стоимость одной ракеты составляет около миллиона долларов. В настоящее время ракеты типа Taurus стоят на вооружении ВВС Германии и Испании.
