
Сооснователя торрент-портала The Pirate Bay Готтфрида Свартхольма (Gottfrid Svartholm) подозревают во взломе базы данных датской полиции. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на собственные источники.В официальном пресс-релизе датской полиции не упоминается имя Свартхольма (как уточняет The Register, называть подозреваемых запрещает местное законодательство). При этом в заявлении правоохранительных органов подчеркивается, что речь идет о гражданине Швеции. Полиция уже обратилась с просьбой о его экстрадиции.Полиция считает, что шведский хакер с сообщником в период с апреля по август 2012 года скачали около четырех миллионов файлов с серверов компании CSC. CSC занимается защитой данных полиции и других государственных ведомств Дании. Среди украденных ими сведений — номера социального страхования местных жителей и информация о лицах, разыскиваемых в государствах Шенгенской зоны. Полиция также не исключает, что злоумышленники могли получить доступ к данным других ведомств, однако подтверждений этому нет.За преступления, в которых обвинили Свартхольма и его сообщника, датские законы предусматривают до шести лет тюрьмы. Второй обвиняемый — 20-летний датчанин, был арестован в среду, 5 июня. Его адвокат подчеркнул, что предполагаемый хакер не признал свою вину, но был помещен под стражу до суда.Готтфрид Свартхольм сейчас находится в шведской тюрьме в ожидании приговора. Осенью 2012 года его депортировали из Камбоджи в Швеции и сразу после этого обвинили в хакерской атаке на компанию Logica, хранившую данные шведских налоговых органов. В апреле 2013 года ему также предъявили обвинения в мошенничестве. Полиция заявила, что он систематически пытался взламывать компьютерные системы различных учреждений.
