
Тимоти Гайтнер, по неофициальным данным, покинет пост главы Минфина США в ближайшие несколько недель, сообщает Agence France-Presse в четверг, 3 января, со ссылкой на американские СМИ.Ожидается, что об отставке Гайтнера будет объявлено накануне инаугурации Барака Обамы, намеченной на 20 января, или же вскоре после нее.Пресс-служба Минфина США, в свою очередь, не стала опровергать появившиеся сообщения о предстоящей отставке Гайтнера, заявив лишь, что до инаугурации Обамы он свой пост не покинет. "Мы не намерены давать какие-либо комментарии, касающиеся даты отставки Гайтнера до тех пор, пока не будет объявлено имя его преемника", - подчеркивается в заявлении пресс-службы Минфина США.Ранее Тимоти Гайтнер неоднократно давал понять, что не собирается входить в состав администрации Барака Обамы во время его второго срока на посту президента. Предполагается, что Гайтнер после отставки займет пост главы Федерального резервного банка Нью-Йорка.Тимоти Гайтнер возглавляет Минфин США с 2009 года. Он оказался единственным представителем экономического блока администрации Обамы, проработавшим с ним весь его первый срок на посту президента. О том, что он собирается покинуть пост министра финансов в случае переизбрания Обамы на второй срок, Гайтнер заявлял еще в январе 2012 года.Наиболее вероятным преемником Гайтнера на посту министра финансов США американские СМИ называют Джека Лью - главу президентской администрации. Одной из первоочередных задач нового министра финансов, напоминает AFP, станет проведение переговоров с руководством республиканской фракции в нижней палате Конгресса США о повышении потолка заимствований.
