
Издательство Electronic Arts опровергло появившиеся ранее сведения, что студия Maxis прекращает поддержку игры Darkspore. Как пишет VG24/7, представители компании заявили, что Maxis продолжит содержать сервера Darkspore и исправлять возникающие в игре ошибки.Компания также указала, что недавно ей удалось исправить ошибку, из-за которой пользователи не могли зайти в игру.Помимо этого представители EA заявили, что модератор форума Darkspore, который и объявил о прекращении поддержки, не имеет никакого отношения к издательству (а следовательно, не может делать заявления от его лица). EA удалила со страницы игры его запись и заменила ее собственным объявлением, в котором говорится о продолжении поддержки игры.Портал Kotaku также сообщает о том, что Electronic Arts в настоящее время ведет переговоры с сервисом Steam, с которого Darkspore ранее была удалена из-за большого количества ошибок в игре. Как отметили представители издательства, сервис должен вернуть ее в свой каталог в самое ближайшее время.Модератор форума Darkspore написал о том, что Maxis полностью прекращает поддержку игры, в конце июня. Он также сообщил, что студия не будет исправлять критические ошибки, присутствующие в игре, и посоветовал всем пострадавшим обратиться за возмещением к представителям EA.Darkspore, которая является своего рода продолжением игры Spore Уилла Райта, существует с 2011 года. Она представляет собой фантастическую экшн-RPG. В игре есть одиночная кампания, а также мультиплеер и PvP-режим. Игра требует постоянного подключения к интернету, что и является причиной многих проблем, связанных с Darkspore.
