
В Иркутской области направлено в суд дело молодого человека, по вине которого в пожаре в деревне Мишелевка Усольского района погибли четверо детей, а женщина и девочка-подросток получили травмы. Об этом 3 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Обвинение 18-летнему выпускнику детского дома предъявлено по статьям УК РФ 109 (причинение смерти по неосторожности) и 168 (уничтожение имущества по неосторожности). Ему грозит до четырех лет лишения свободы.По версии следствия, в ночь на 15 июня 2013 года молодой человек варил наркотическое средство в доме, где помимо него проживала женщина с пятью детьми. В процессе изготовления наркотика юноша пролил растворитель. Ему стало интересно, как это вещество горит, и он поджег его.В результате дом полностью выгорел. Четверо детей в возрасте от четырех до девяти лет погибли, а их мать и 14-летняя сестра были госпитализированы с ожогами. По информации РИА IrkutskMedia, поджигатель тоже получил ожоги.Как стало известно журналистам, многодетная семья периодически пускала к себе на постой обвиняемого и двух других бывших детдомовцев. Знакомые юноши свидетельствуют, что за ним и ранее замечали склонность к пиромании. По информации газеты «Комсомольская правда», хозяйка дома злоупотребляла алкоголем. Ее детей временно помещали в социально-реабилитационный центр, они были возвращены в семью за неделю до пожара. Газета «Московский комсомолец» отмечает, что всего у женщины было шестеро детей, в отношении одного из них ее лишили родительских прав. 11-летний мальчик проживает с бабушкой.
