
Контрольные органы Таджикистана не выявили никаких нарушений по качеству в изделиях украинской кондитерской компании Roshen, сообщает «Интерфакс».По словам представителя Агентства по стандартизации, метрологии, сертификации и торговой инспекции Таджикистана Ибодулло Курбонова, в продукции Roshen ни разу не было выявлено никаких нарушений. После того, как Россия запретила поставки конфет из Украины, власти Таджикистана вновь начали проверку товаров, однако она не подтвердила тех нарушений, которые выявил Роспотребнадзор.Курбонов отметил, что в ходе проверки в конфетах не был обнаружен бензапирен, выявленный Роспотребнадзором в продукции Roshen.О том, что Таджикистан вслед за Казахстаном и Молдавией проведет проверку продукции Roshen, ввоз которой запретили в Россию, стало известно в пятницу, 2 августа. В России о запрете кондитерской продукции украинской компании сообщили 29 июля, главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко объяснил запрет тем, что в шоколаде Roshen найден канцероген бензапирен. Власти Украины утверждают, что конфеты компании полностью соответствуют всем стандартам качества.
