
Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков вызван на повторный допрос к следователю. Об этом во вторник, 3 декабря, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на осведомленный источник.По словам собеседника агентства, ожидается, что в ходе этого допроса, назначенного на 6 декабря, Сердюкову предъявят официальное обвинение в халатности. В то же время источник затруднился сказать, намерено ли следствие переквалифицировать дело на более тяжкую статью.В ходе допроса 3 декабря обвинение Сердюкову предъявлять не стали, он проходит по делу в качестве подозреваемого. С бывшего министра взяли подписку о невыезде. Давать показания он отказался, сославшись на право не свидетельствовать против себя. Вину Сердюков не признает.При этом следствие заявляет, что и без показаний бывшего министра обладает достаточной доказательной базой. В прессе же появилась неофициальная информация о возможной переквалификации дела со статьи о халатности на статью о злоупотреблении должностными полномочиями. В этом случае ему будет грозить уже реальный срок, а не исправительные работы.Следствие считает, что во время работы министром обороны Сердюков устно приказал подчиненным построить за счет своего ведомства дорогу к базе отдыха «Житное» в Астраханской области, управляющим которой стал муж его сестры. При этом на данный момент неизвестно, кому принадлежит база отдыха. СМИ сообщали, что она построена для сотрудников ФСБ. Кроме того, в 2011 году на базу заезжали президент России Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев.
