
Камбоджийский парламент принял закон, запрещающий отрицание преступлений, совершенных в 1970-х годах красными кхмерами. Об этом сообщает агентство Agence France-Presse.Согласно новому закону, наказание за отрицание или преуменьшение преступлений красных кхмеров может составить до двух лет лишения свободы.Голосование по вопросу прошло в парламенте в отсутствие оппозиционных политиков, которые были исключены из законодательного органа после того, как объединились и создали Партию национального спасения. Законопроект инициировал премьер-министр Хун Сен, отмечает BBC News.В оппозиции опасаются, что закон будет использован правящей партией против своих политических оппонентов, и обращают внимание на то, что он был принят незадолго до выборов, которые должны состояться в июле.При этом в мае на правительственном сайте была опубликована аудиозапись, на которой заместитель руководителя оппозиционной Партии национального спасения Кем Сокха (Kem Sokha) обвинил в преступлениях, традиционно приписываемых красным кхмерам, Вьетнам.Оппозиционный лидер предположил, что ответственность за некоторые убийства жертв лежала именно на этой стране, в конце 1978 года захватившей Камбоджу и свергнувшей режим кхмеров. Массовые казни в тюрьме «Туол Сленг», где погибло около 15 тысяч человек, он назвал «инсценировкой». Сокха впоследствии говорил, что аудиозапись была смонтирована.В ходе репрессий красных кхмеров, правивших в Камбодже в 1975-1979 годах, погибли, по разным данным, от одного до трех миллионов человек, при том, что население Камбоджи составляло шесть миллионов. Власти целенаправленно истребляли тех, кого они считали политическими противниками, кроме того, многие репрессированные умерли в лагерях от переутомления, голода или пыток.
