
Американский оружейник-энтузиаст Коди Уилсон (Cody Wilson) разработал и успешно испытал пистолет, основные компоненты которого созданы из пластика и распечатаны при помощи 3D-принтера. Как сообщает Forbes, пистолет получил название Liberator («Освободитель») в честь однозарядного оружия, которым пользовались бойцы французского сопротивления в годы Второй мировой войны.Как рассказал изданию Уилсон, из 16 компонентов пистолета из металла сделан только боек (за основу взят кусок гвоздя). Кроме того, в пистолет вставлен кусок металла, для того, чтобы оружие не попадало под американский «Акт о незаметном оружии» (Undetectable Firearms Act). Документ запрещает к обороту огнестрельное оружие, которое невозможно обнаружить при помощи металлодетектора.Изготовленный Уилсоном пистолет рассчитан на один стандартный патрон калибра 9х17 миллиметра. Уилсон также попробовал приспособить пистолет под патрон калибра 5,7×28 миллиметра, однако испытания закончились неудачей — пистолет разорвало.По оценкам создателя, доработанная версия Liberator способна выдержать до 11 выстрелов. Кроме того, в случае износа ствол можно быстро заменить. Чертеж для самостоятельной распечатки пистолета на 3D-принтере Уилсон выложил в свободный доступ.Ряд американских политиков уже высказались с критикой в адрес Уилсона. Конгрессмен Стив Израэл (Steve Israel), в частности, предложил переработать «Акт о незаметном оружии». Сенатор Чарльз Шумер (Charles Schumer) вовсе потребовал законодательно запретить изготовление оружия на 3D-принтерах. По словам Шумера, такое оружие смогут с легкостью изготовить террористы.Как отмечает Forbes, до создания пластикового пистолета Уилсон разработал для 3D-принтеров чертеж магазина повышенной емкости для штурмовых винтовок типа AR-15. Во многих штатах емкость магазинов штурмового оружия законодательно ограничена 10 патронами.По информации издания, в марте Уилсон получил разрешение на изготовление огнестрельного оружия.
