
Радиоведущий Майкл Кристиан (Michael Christian), который участвовал в розыгрыше, приведшем к самоубийству британской медсестры, был признан лучшим диджеем австралийской радиокомпании Southern Cross Austereo. Об этом сообщает Reuters.Майкл Кристиан получил награду «Top Jock» («Лучший диджей») по итогам внутреннего соревнования в компании. В частности, Кристиан будет награжден поездкой в Лос-Анджелес.Министр связи Австралии Стивен Конрой заявил, что награждение людей премиями так скоро после трагических событий — это дурной вкус.Материалы по теме01:14 11 декабря 2012По ком звонит розыгрышШутка радиоведущих привела к самоубийству медсестрыМайкл Кристиан пришел на радиостанцию 2DayFM, которая принадлежит Southern Cross Austereo, в ноябре 2012 года. В начале декабря того же года Кристиан, который вел развлекательное молодежное шоу, вместе со своей коллегой по программе Мел Грейг позвонили в лондонскую больницу, где в тот момент находилась беременная герцогиня Кембриджская. Грейг притворилась королевой Елизаветой II, позвонившей узнать о состоянии супруги принца Уильяма. Медсестра Джасинтха Салданья поверила в розыгрыш и соединила лжекоролеву с палатой Кейт Миддлтон. Трубку там сняла другая медсестра, которая рассказала, что герцогиня в данный момент спит. Во время розыгрыша Майкл Кристиан изображал голос принца Чарльза и лай корги, которых держит королева.Через несколько дней после того, как о розыгрыше стало известно по всему миру, Джасинтха Салданья повесилась в своей квартире. Кристиан и Грейг были временно отстранены от работы. Телеведущие принесли свои извинения семье погибшей медсестры, а радиокомпания Southern Cross Austereo пообещала перевести родственникам Салданьи рекламные доходы в размере 485 тысяч долларов. Позднее британская прокуратура заявила, что радиоведущие не будут привлечены к ответственности за смерть Джасинтхи Салданьи.Майкл Кристиан вернулся к работе на радио в феврале 2013 года. Он стал ведущим еще одной радиостанции Southern Cross Austereo — Fox FM.
