
В Александровском саду в Москве высадили 80 новых хвойных деревьев. Об этом 4 января сообщает РИА Новости.В саду высажены ели (колючая голубая и зеленая), пихты (сибирская и одноцветная) и лиственницы европейские. Начальник отдела садово-паркового содержания управления по эксплуатации зданий высших органов власти Управления делами президента РФ Григорий Краснов рассказал журналистам, что деревьям по 12 лет. Пока их стволы обернуты защитным тростниковым кожухом, который будет снят в середине мая.Ранее в саду высадили более 200 новых деревьев лиственных пород - липы, каштаны, клены, рябины, березы, яблони и дубы. Также высажены почти три тысячи кустарников - различные сорта боярышника, можжевельника, бересклета, сирени, гортензии, спирея, лещины, чубушника, парковой розы.В настоящее время в Александровском саду впервые с 1906 года проводится реконструкция. Дизайнеры пытаются воссоздать дореволюционный ландшафт. "В советское время за ним практически никто не ухаживал, растения болели, засыхали, в то же время разрастался так называемый самосев", - пояснил пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков.По словам Хрекова, при реконструкции сохранены самые старые деревья сада - дубы, высаженные в 1906 году. Это решение принято несмотря на не лучшее состояние дубов. В то же время липы, растущие в саду с середины XX века, решено постепенно вырубать, заменяя новыми деревьями. По словам Краснова, деревья находятся "в жутком состоянии - корявые стволы, сухие ветки".Центральным элементом сада решено сделать розарий площадью 750 квадратных метров. Весной там высадят три тысячи кустов роз 27 различных сортов. В центре розария разместят голубую ель, которую в зимнее время будут наряжать, как новогоднюю.В сад завезли большое количество новой почвы - старая сильно загрязнена в связи с тем, что рядом находятся автодороги. На территории устанавливается автоматический поливочный водопровод длиной 14 километров. До сих пор сад поливали вручную.Краснов заявил, что дизайнеры постараются сделать в обновленном саду поменьше ограждений. "Мы будем воспитывать и убеждать население - не вытаптывать и не срывать цветы. Полицию будем просить внимательнее отнестись к этой ситуации. Но и видеонаблюдение устанавливаем", - пояснил специалист. Он добавил: "Была идея закрывать сад на ночь, но потом от нее отказались. Хотя формально мы имеем право с 24 до 6 часов утра закрывать".В ноябре 2012 года москвичи, заметившие работы в Александровском саду, подняли тревогу в интернете. Они объявили, что в саду ведется варварская вырубка деревьев. Пользователь под ником Ноу Лайн жаловался: "Круглые черные могилы, как лунки от вырванных зубов, темнели в зеленых лужайках. Не виднелось ни пня, рабочие трудились оперативно, все последствия боевой операции были уничтожены за сутки".
