
Минюст потребовал от региональных управлений согласовывать применение закона об «иностранных агентах» с центральным аппаратом. Об этом, как пишет 5 февраля газета «Ведомости», сообщил со ссылкой на источник в департаменте министерства по делам НКО представитель правозащитной организации «Агора» Павел Чиков. Предполагается также, что московские чиновники будут участвовать в возможных судебных процессах, связанных с новым законом.Распоряжение было отдано после того, как саратовское управление Минюста направило в фонд «Нет алкоголизму и наркомании» (НАН) предупреждение в связи с нарушением закона об «иностранных агентах». Как пишут«Ведомости» со ссылкой на письмо директора департамента Минюста по делам НКО Владимира Титова, в министерстве это предупреждение сочли «не вполне правомерным».Саратовская НКО стала первой организацией, к которой попытались применить вступивший в силу в ноябре 2012 года закон об «иностранных агентах». 13 декабря стало известно, что от НАН под угрозой закрытия потребовали предоставить отчет о средствах, полученных от иностранных источников в 2011 году, то есть за тот период, когда новый закон еще не действовал. Фонд направил в ведомство жалобу на предупреждение.В тот же день в Минюсте заявили, что предупреждение не связано с законом об «иностранных агентах». В ведомстве пояснили, что некоммерческие организации должны предоставлять информацию о финансировании из-за рубежа по ФЗ 29 "Об общественных объединениях".Материалы по теме01:57 11 января 2013Минюст не сдастЧиновники не смогли обнаружить в России "антимагнитские" НКОМежду тем, как пишут «Ведомости», позже в письме к НАН Минюст подтвердил, что закон не имеет «обратной силы». В письме говорилось, что Москва потребовала от регионального подразделения «принять необходимые меры по недопущению впредь нарушений законодательства». Минюст также сообщил, что организация в 2011 опубликовала на его сайте уведомление о продолжении своей деятельности. Поскольку бюджет фонда не превышает 3 миллионов рублей, такого сообщения достаточно для отчетности, напоминает газета.Закон об «иностранных агентах» предписывает некоммерческим организациям, получающим иностранное финансирование и занимающиеся «политической деятельностью», регистрироваться в соответствующем реестре и предоставлять более детальную отчетность, чем другие организации. При этом за первые месяцы действия закона Минюст не включил в список ни одну организацию, отвергнув единственную поступившую заявку без объяснения причины.Материалы по теме04:28  1 ноября 2012Агент навсегдаИностранное финансирование поставит на НКО клеймо МинюстаВ середине января министр юстиции Александр Коновалов заявил во время встречи с депутатами Госдумы, что новый закон противоречит духу законодательства об НКО. По его словам, ведомство не будет участвовать в составлении реестра, так как выявлять факты финансирования из-за рубежа должны органы финансового контроля, тогда как вопрос о политической деятельности будет решаться в суде. 28 января Минюст опубликовал законопроект, в котором предлагается распространить ряд правил, касающихся «иностранных агентов», на все НКО.С 1 января в России действует так называемый «антимагнитский закон», который также вводит ограничения на работу некоммерческих организаций. Закон предписывает приостановить на территории России деятельность НКО, участвующих в «политической деятельности» и получающих финансирование из США, либо представляющих «угрозу интересам Российской Федерации».
