
В удмуртском городе Глазов снесли памятник водке, который был установлен 13 лет назад, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заместителя главы администрации города по социальной политике Александра Рачкова.По словам собеседника агентства, монумент было решено демонтировать по решению антимонопольного ведомства. Дело в том, что памятник бутылке водки был установлен в честь столетия местного ликероводочного завода, и надзорное ведомство усмотрело в его наличии признаки рекламы продукции предприятия.Памятник был снесен еще 31 января, однако власти прокомментировали его исчезновение только сейчас. Ранее сообщалось, что вероятность сноса памятника существует, так как в нем можно увидеть пропаганду употребления спиртных напитков. Однако чиновники опровергали эту версию. «Памятник не является рекламой алкогольной продукции, но и не причисляется к объектам культурного наследия», - цитирует «Комсомольская правда» главу управления архитектуры и градостроительства Глазова Ольгу Микрюкову.В настоящее время скульптура находится на территории завода. О его дальнейшей судьбе ничего не сообщается. СМИ не приводят комментариев представителей фабрики.Памятник водке был не единственным удмуртским монументом, связанным с гастрономией. Так, в столице республике, Ижевске, был установлен памятник пельменю. Эта скульптурная композиция по-прежнему остается на своем месте.
