
Полиция задержала троих нарушителей порядка на гражданской панихиде по нацболу Александру Долматову. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного ГУ МВД.Полицейские решают вопрос о привлечении задержанных к административной ответственности.Ранее сообщалось о том, что несколько нацболов напали на координатора «Левого фронта» Сергея Удальцова после того, как он вышел из Сахаровского центра, возложив цветы. Сам Удальцов в твиттере отметил, что «выходка лимоновцев, устроивших драку во время панихиды по Долматову, находится за гранью добра и зла».Он также добавил, что не собирается писать по поводу нападения заявление в полицию. «Решим этот вопрос отдельно», — добавил Удальцов. «К сожалению сегодня лимоновцы докатились до банальных провокаций в интересах властей. Считать их союзниками после этого невозможно», — резюмировал координатор «Левого фронта».В своем микроблоге Удальцов также обратил внимание на фальшивый аккаунт @s_udatlsov, в котором публикуются противоречивые сведения об инциденте. «Сообщения с него никакого отношения ко мне не имеют», — написал Удальцов.Активист «Другой России» Александр Долматов, на гражданской панихиде по которому произошла драка нацболов с Удальцовым, покончил с собой в Нидерландах после того, как ему отказали в политическом убежище. Долматов уехал из России, опасаясь, что его привлекут к уголовной ответственности за участие в событиях 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве.Лидер «Другой России» Эдуард Лимонов ранее неоднократно критиковал либеральное крыло оппозиции, к которому он причислял и левого по убеждениям Удальцова. Сам Лимонов инцидент на панихиде по Долматову пока не комментировал.
