
Взрыв природного газа произошел во вторник, 6 августа, в многоэтажном жилом доме в центре аргентинского города Росарио. Как сообщает Associated Press, в результате погибли по меньшей мере восемь человек, еще 63 получили ранения, причем трое из них находятся в критическом состоянии.Agence France-Presse сообщает о восьми погибших и 61 пострадавшем. Еще 19 человек числятся пропавшими без вести. Агентство также уточняет, что в здании 10 этажей.В результате взрыва обрушились передний и задний фасады здания, возник пожар. Десятки людей оказались заперты на верхних этажах дома, их снимают оттуда пожарные. На тушение огня ушло около трех часов.Из-за происшествия была проведена эвакуация в большей части района, где находится пострадавший дом, поскольку несколько зданий вокруг также пострадали от взрыва и спасатели опасаются обрушения. В центральной части города отключили газ.По предварительным данным, которые озвучили местные власти, причиной взрыва стала утечка газа.Город Росарио расположен в провинции Санта-Фе, в 300 километрах от столицы Буэнос-Айреса. Это третий по численности населения город Аргентины, там живет чуть более миллиона человек.
