
Милла Йовович снимется в фильме «Цимбелин» (Cymbeline), над которым работает режиссер Майкл Алмерейда. Как сообщает CinemaBlend.com, актриса сыграет в осовремененной экранизации шекспировской пьесы роль королевы.The Hollywood Reporter между тем передает, что роль короля Цимбелина будет играть Эд Харрис, известный ролями второго плана в фильмах «Аполлон-13», «Скала», «Игры разума» и других.Ранее стало известно, что в новой картине Алмерейды снимется также Итан Хоук, который сотрудничал с режиссером в другой адаптации пьесы Шекспира — «Гамлете» 2000 года. Помимо Хоука, в числе партнеров Харриса и Йовович по фильму — Пенн Бэджли, наиболее известный ролью в телесериале «Сплетница».Цимбелин — легендарный кельтский король Британии, пьесу о котором Уильям Шекспир написал в 1609 или 1610 году. По сюжету дочь заглавного героя тайно выходит замуж за бедного возлюбленного, а королева, желавшая выдать падчерицу за собственного сына, ее разоблачает. События развиваются на фоне римского вторжения в Британию.В версии Алмерейды, как недавно стало известно, сюжет пьесы перенесен в Америку XXI века, где идет противостояние банды байкеров-наркоторговцев и коррумпированных полицейских. Создатели фильма пообещали объединить стиль картины 1996 года «Ромео + Джульетта» и дух сериала «Сыны анархии», в котором, в свою очередь, присутствуют сюжетные параллели с «Гамлетом». Съемки «Цимбелина» должны начаться 19 августа
