
Ранее неизвестные фотографии участников группы The Beatles будут проданы на британском аукционе Cuttlestones. Как сообщается на сайте Cuttlestones, торги назначены на 16 августа. За лот планируют выручить не менее двух тысяч фунтов, сообщает The Daily Mail.В комплект из 40 фотографий входят 34 по-настоящему уникальные. Они были сделаны официальным фотографом The Beatles Дереком Купером, однако пленки остались непроявленными. После смерти Купера две его камеры около 10 лет пылились на чердаке его друга Тони Берка, который не знал, что в фотоаппаратах осталась пленка. Когда пленки были найдены, неизвестные прежде снимки битлов демонстрировались на выставках в Ливерпуле, Японии и США; теперь отпечатанные кадры впервые продают в частную собственность.На снимках Купера, сотрудничавшего с The Beatles 13 лет, оказалась запечатлена вся история группы — от первых небольших концертов в Ливерпуле до распада. В комплекте, в частности, оказались кадры из студий звукозаписи, с живых выступлений, фотосессий, а также со съемок видео на песню «A Day in the Life» (1967).
