
Россияне Татьяна Волосожар и Максим Траньков уступили соперникам из Германии в финале Гран-при по фигурному катанию в Японии. Об этом сообщает «Советский спорт». По итогам короткой программы финала действующие чемпионы мира Волосожар и Траньков лидировали, однако 7 декабря допустили ошибки в произвольной программе и оказались на втором месте.По итогам короткой и произвольной программ представители ФРГ, четырехкратные чемпионы мира Алена Савченко и Робин Шолковы набрали 227,03 балла, на счету Волосожар и Транькова — 223,83 балла. Третье место досталось китайским спортсменам Пан Цин и Тон Цзяну, они набрали 213,98 балла.Неудача постигла российских спортсменов из-за того, что Волосожар сорвала два прыжковых элемента. Комментируя результат Гран-при, Траньков пояснил, что этот турнир обычно дается ему с партнершей нелегко, зато поражение может пойти им на пользу при подготовке к Олимпиаде 2014 года в Сочи.Гран-при по фигурному катанию завершается в японском городе Фукуока. Помимо соревнований пар, результаты уже подведены в танцах на льду, где первое место досталось американцам Мэрил Дэвис и Чарли Уайту. Россияне Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев стали четвертыми.Поправки:В материале была обнаружена и исправлена ошибка.— В тексте указано, что первое место по танцам на льду в финале Гран-при по фигурному катанию заняли Натали Пешала и Фабьян Бурз (Франция), в действительности первое место заняли Мэрил Дэвис и Чарли Уайт (США).«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 
