
Сборная Белоруссии проиграла свой первый матч на начавшемся 3 мая чемпионате мира по хоккею команде из Чехии со счетом 0:2. В составе сборной Чехии в первом периоде отличился Якуб Ворачек, а в третьем — Радим Врбата. Трансляция матча велась на сайте Sportbox.Ru.Материалы по теме12:36  3 мая 2013Позолоти клюшкуПочему сборная России по хоккею не будет фаворитом ЧМ-201310:24  3 мая 2013Мы звезды континентовНа чемпионате мира выступят игроки НХЛ и КХЛВ целом матч проходил с преимуществом сборной Чехии, которая нанесла по воротам белорусов 36 бросков. Сборная Белоруссии отметилась только 21 броском. Кроме того, хоккеисты белорусской команды чаще удалялись, что в итоге и привело к заброшенным шайбам: оба гола чехи забили в неравных составах.В другом поединке в рамках чемпионата сборная Словакии обыграла Францию со счетом 6:2. Позднее третьего мая между собой сыграют Финляндия и Германия, а также Швеция и Швейцария.Сборная России начнет свое выступление на турнире 4 мая матчем против сборной Латвии. Россияне вместе с латышами, словаками, французами, австрийцами, американцами, финнами и немцами выступают в группе H (Хельсинки). В группе S (Стокгольм) играют Швеция, Швейцария, Чехия, Белоруссия, Канада, Дания, Словения и Норвегия.
