
Россия заняла 78-е место в рейтинге стран по индексу счастливой старости, расположившись между Лаосом и Непалом. Рейтинг подготовила неправительственная организация HelpAge International.Составители рейтинга задались целью оценить качество жизни пожилых людей по 13 различным индикаторам для четырех ключевых областей: материальная обеспеченность, состояние здоровья, занятость и образование, хорошие условия (безопасность, гражданские свободы).Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюЛидерами рейтинга оказались развитые страны: Швеция, Норвегия, Германия, Нидерланды, Канада, Швейцария, Новая Зеландия, США, Исландия, Япония.Из развивающихся стран БРИКС все оказались выше России: Индия заняла 73-е место, ЮАР — 65-е. Китай и Бразилия оказались на 35-м и 31-м местах соответственно. Последние места в списке из 91 страны заняли Пакистан, Танзания и Афганистан.Исследователи отметили, что некоторые страны с низкими доходами заняли достаточно высокие места. Например, Шри-Ланка благодаря долгосрочным инвестициям в здравоохранение и образование заняла 36-е место, одна из беднейших стран Латинской Америки — Боливия — оказалась на 46-м месте.НПО HelpAge International была основана в ноябре 1983 года пятью организациями, которые решили вместе заниматься защитой прав пожилых людей, помогать им преодолевать трудности, связанные с дискриминацией и бедностью. Сейчас у НКО есть около сотни представительств в 65 странах мира.
