
Филолог Владимир Марков скончался 1 января в США, сообщается на сайте Ruthenia. Ему было 92 года.Владимир Федорович Марков родился в 1920 году в Петрограде, в 1937-м поступил на романо-германское отделение филфака Ленинградского университета. В 1941 году ушел добровольцем в ополчение, спустя три месяца был тяжело ранен и до конца войны находился в немецком плену. После войны Марков жил и работал в Регенсбурге, а в 1949 году эмигрировал в США. С помощью Глеба Струве он стал докторантом Калифорнийского университета в Беркли; после защиты диссертации он 33 года, вплоть до выхода на пенсию в 1990-м, преподавал в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе.Марков - пионер изучения творчества Велимира Хлебникова: его диссертация о поэмах "председателя земного шара" была опубликована отдельной книгой в престижной серии "Publications in Modern Philology" (1962). Также филолог написал книги об истории русского футуризма и имажинизма, комментировал стихи Константина Бальмонта, издавал Хлебникова, Кузмина и Крученыха, переводил русских поэтов XX века на английский, а Эмили Дикинсон - на русский.Марков переписывался с Ириной Одоевцевой и Георгием Ивановым, его перу принадлежит первопроходческая работа о творчестве Иванова "Русские цитатные поэты", в которой также затронуты важные более общие вопросы поэтики (в частности, вопрос о подтексте). Литературовед был одним из крупнейших исследователей и коллекционеров одностиший. В России были изданы лишь две его научные книги.Владимир Марков также сам писал стихи, в том числе и однострочные, первую поэтическую книгу опубликовал еще в 1947 году. Отзыв на стихи Маркова написала, в частности, Нина Берберова.
