
В Ульяновске задержаны трое жителей Краснодарского края, подозреваемые в попытке продать годовалого ребенка. Об этом 4 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, матерью ребенка являлась одна из задержанных. Она вместе с двумя своими знакомыми предложила некоей жительнице Ульяновска купить ребенка за 1 миллион 200 тысяч рублей.30 мая покупательница для вида согласилась на сделку, но на самом деле обратилась в полицию. 31 мая при осуществлении сделки подозреваемых задержали.Вскоре было установлено, что к преступлению причастен еще один человек. Его разыскивают в Краснодарском крае.Фигурантам дела предъявлены обвинения по статьям УК РФ 30, 127.1 часть 3 пункт «в» (покушение на куплю-продажу человека, в отношении несовершеннолетнего, находящегося в беспомощном состоянии, совершенное организованной группой).
