
Следственный комитет предъявил обвинение жене заместителя директора кадастровой палаты Росреестра по Ленинградской области Светлане Пятуниной, которая подозревается в махинациях с землями Минобороны. Об этом во вторник, 5 марта, сообщает пресс-служба ведомства.Обвинение Пятуниной предъявлено в рамках уголовного дела, возбужденного по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).По данным следствия, Пятунина и ее сообщники предоставили Всеволожскому отделу Росреестра подложные документы, с помощью которых получили земельные участки, находившиеся в федеральной собственности.Уголовное дело было возбуждено по факту незаконного отчуждения более 400 гектаров земель, стоимость которых оценивается в миллиард рублей. Эти земли находятся на территории «Левашовского военного лагеря» во Всеволожском районе Ленинградской области. Как сообщалось, там были построены дачи.Непосредственно Пятунину подозревают в присвоении 110 земельных участков общей площадью около 25 гектаров. В настоящее время она находится под домашним арестом и отказывается от дачи показаний.
