
В понедельник, 2 декабря, состоится премьера сериала Валерия Тодоровского «Оттепель». Первые две серии будут продемонстрированы в кинотеатре «Пионер» в 19:00. Об этом сообщается на сайте кинотеатра. В эфир Первого канала «Оттепель» выйдет в 21:30 по московскому времени.Показы сериала в «Пионере» будут бесплатными. Для того, чтобы на них попасть, необходимо предварительно зарегистрироваться. Регистрация открывается за день до показа. Сеанс 3 декабря начнется в 21:00. Также «Оттепель» покажут в «Пионере» 4, 5, 9 и 10 декабря.Многосерийный фильм «Оттепель» Валерия Тодоровского рассказывает о советских кинематографистах, живших в 1960-х годах, когда начинал работу Петр Тодоровский — отец режиссера. По словам Тодоровского, идея сериала пришла к нему после знакомства с Мэттью Уайнером, создателем телешоу «Безумцы» («Mad Men») о буднях сотрудников нью-йоркского рекламного агентства в 60-е годы XX века.В сериале снимались Евгений Цыганов, Александр Яценко, Анна Чиповская, Федор Лавров, Яна Сексте, Виктория Исакова, Михаил Ефремов и другие. Всего в «Оттепели» 12 серий.Последним вышедшим на экраны полнометражным фильмом Валерия Тодоровского стала картина «Стиляги» (2008), рассказывающая о поколении молодежи 1950-х. Тодоровский в качестве продюсера и одного из сценаристов работал над лентой «Географ глобус пропил», выпущенной в ноябре 2013 года. На телевидении Тодоровский также занимался продюсированием многосерийных фильмов «Детективное агентство Иван да Марья», «Каменская», «Дорога, ведущая к счастью».
