
В Лос-Анджелесе на 81-м году жизни умер олимпийский чемпион по боксу Владимир Енгибарян. Об этом сообщает официальный сайт Национального олимпийского комитета (НОК) Армении.Владимир Енгибарян начал заниматься боксом в 1946 году. Через пять лет он стал бронзовым призером чемпионата СССР. В 1953 году он стал первым советским боксером, кому удалось выиграть чемпионат Европы. После он еще дважды побеждал на континентальном первенстве (в 1957 и 1959 годах).На Олимпийских играх 1956 года в Мельбурне Енгибарян выиграл золото, став вторым в истории советским олимпийским чемпионом по боксу.В 1960 году после Олимпиады в Риме он завершил карьеру, перейдя на тренерскую работу. С 1959 по 1993 годы он возглавлял детскую боксерскую школу, которая в настоящее время носит его имя. В 1993 году Енгибарян переехал на постоянное место жительства в США.
