
Стокгольмские полицейские обнаружили труп мужчины, пролежавший в квартире в центре города почти полтора года. Об этом сообщил местный телеканал Nyheter24.Тело мужчины отправлено на экспертизу. Как заявили в полиции, причину смерти шведа установить на месте было невозможно из-за того, что оно пролежало слишком долго.Труп шведа был обнаружен после того, как в полицию обратился судебный пристав. Он пожаловался на то, что мужчина давно не оплачивал свои долги. Жилье умершего оплачивалось автоматически с его банковского счета. Как выяснилось по найденным в квартире упаковкам продуктов, в последний раз мужчина выходил за покупками в феврале 2012 года.Аналогичный случай произошел в Стокгольме в мае. Тогда рабочие, менявшие трубы в многоквартирном доме, обнаружили тело 50-летнего мужчины, который умер в своей квартире более чем двумя годами ранее. Его квартплата также автоматически списывалась со счета в банке, а близких родственников в столице Швеции у мужчины не было.
