
Полицейское управление Лондона похитило данные десятков умерших детей и использовало их при создании поддельных документов для агентов, работающих под прикрытием. Об этом в воскресенье, 3 февраля, пишет газета The Guardian, ссылаясь на результаты собственного расследования.По информации издания, таким образом были использованы данные примерно 80 детей. Началось это в 1960-х годах и было, как считается, прекращено в середине 1990-х. The Guardian подчеркивает, что родители погибших детей не были информированы о происходящем.В официальном заявлении, посвященном этому вопросу, Скотланд-Ярд признал, что подобная практика имела место, однако подчеркнул, что речь идет о прошлом.Об этой практике информировано руководство Великобритании. В частности, председатель комиссии британского парламента по внутренним делам Кит Ваз (Keith Vaz) назвал действия полиции «ужасными» и «шокирующими». Он заявил, что руководству лондонской полиции придется объясниться с комиссией.Как пишет газета, на основе данных погибших детей тайным агентам придумывали псевдонимы, выдавали водительские права и страховые свидетельства. Некоторые полицейские провели под подобным прикрытием до 10 лет.Один из полицейских, работавший под именем четырехлетнего мальчика, признался журналистам, что чувствовал себя так, словно топтал могилу ребенка. По словам агента, он всегда чувствовал себя виноватым, отмечая день рожденья умершего мальчика.Еще один агент, работавший с протестными группами, рассказал, что на протяжении двух лет встречался с девушкой-активисткой, которая стала разыскивать его после того, как он исчез из ее жизни. Девушке удалось обнаружить свидетельство о рождении, принадлежавшее, как она думала, ее бойфренду, после чего она попыталась найти его семью. По словам девушки, было бы ужасно, если бы она смогла найти этих людей и стала бы расспрашивать их о ребенке, умершем более 20 лет назад.
