
В новом сезоне «Гоголь-центра» Кирилл Серебренников выпустит спектакль по собственной инсценировке «Мертвых душ» Гоголя. Об этом с открытого сбора труппы театра сообщает корреспондент «Ленты.ру».Музыку к спектаклю напишет Александр Маноцков. Лирические отступления Гоголя из текста «Мертвых душ» будут исполнены в постановке в виде зонгов. Все роли в спектакле будут играть мужчины. Роль Чичикова исполнят сразу два актера - Семен Штейнберг и американец Один Байрон. Плюшкина сыграет Валерий Гаркалин.Ранее Кирилл Серебренников уже ставил «Мертвые души», это было в 2010 году в Национальном театре Латвии.На малой сцене «Гоголь-центра» в новом сезоне будет выпущена трилогия по советским киносценариям, что станет уже вторым подряд проектом такого рода: годом ранее аналогичная тройка спектаклей была поставлена по мотивам зарубежного кино. В трилогию войдут постановки «Сталкер. Машина желаний» (режиссер - Евгений Григорьев, драматург - Нина Белицкая), «Девять» (режиссер - Сергей Виноградов, драматург - Валерий Печейник) и «Плюмбум» (режиссер - Глеб Черепанов, драматург - Павел Зорин).Другими важными премьерами нового сезона «Гоголь-центра» станут мюзикл про подростковый бунт «Пробуждение весны» режиссера Алексея Франдетти по произведению Франка Ведекинда. Поставит спектакль Кирилл Серебренников. Оригинальный мюзикл «Spring Awakening» был впервые поставлен на Бродвее в 2006 году и до сих пор остается одной из самых востребованных бродвейских постановок.В ноябре на сцене театра будет представлен «Гамлет», которого поставит французский режиссер Давид Бобе. В марте на большой сцене будет поставлена пьеса Николая Эрдмана «Мандат», что станет первой постановкой этого произведения в России с 1925 года, когда его ставил Всеволод Мейерхольд.В текущем году в «Гоголь-центре» также будет открыта театральная медиатека. В архив медиатеки, просмотр которого будет доступен в стенах центра, войдут спектакли, лекции и репетиции в аудио, видео- и киноформате.«Гоголь-центр» был создан Кириллом Серебренниковым в 2012 году на на базе реформированного Московского драматического театра им. Н. В. Гоголя. Второй сезон «Гоголь-центра» открылся 3 сентября.
