
Пользователи интернет-поисковика Google смогут получать информацию о телепрограммах, сериалах и шоу непосредственно в поисковой выдаче на главной станице ресурса. Об этом представители компании сообщили 9 октября в посте на официальной странице Google в социальной сети Google+.Задав поиск по названию сериала, пользователи увидят в правой части экрана специальный раздел с кратким описанием фильма, а также список всех серий с указанием времени их выхода в эфир. Кликнув на название отдельной серии, можно будет увидеть релевантные для этого эпизода результаты выдачи и прочесть краткий пересказ произошедших в нем событий.По словам представителей ресурса, пока поиск по ТВ-программам будет доступен лишь пользователям англоязычных версий Google.Интеграция в поисковую выдачу информации о телевизионных программах стала не единственным нововведением, появившимся в Google за последнее время. Ранее компания предоставила пользователям возможность осуществлять поиск в Сети по хэштегам. При наборе в поисковой строке запроса, начинающего со знака #, в результатах поиска отображаются не только популярные интернет-страницы, посвященные той или иной теме, но и посты из социальных сетей, содержащие указанный хэштег.
