
Центробанк России в январе 2013 года скупил на рынке 596 миллионов долларов и 48 миллионов евро. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В последний раз монетарные власти покупали валюту на рынке в мае 2012 года.В декабре 2012 года Центробанк впервые за долгое время вообще не участвовал в валютных торгах — он не покупал и не продавал доллары и евро. С июня по ноябрь ЦБ продавал валюту, причем пик продаж пришелся на июнь, когда Центробанк избавился от 2,2 миллиарда долларов и 173 миллионов евро.ЦБ покупает доллары и евро, пополняя таким образом золотовалютные запасы России. Как правило, он выходит на рынок с интервенциями для того, чтобы не допустить резких скачков на валютном рынке, поскольку российской экономике не выгодно ни резкое укрепление рубля, ни его девальвация. Если трейдеры на рынке играют против национальной валюты, то ЦБ искусственно создает на нее спрос, продавая валюту, и наоборот.За последние три года пик покупок долларов и евро со стороны ЦБ пришелся на март 2010 года, когда монетарные власти скупили более 14 миллиардов долларов и 443 миллионов евро. Самые массовые продажи были зафиксированы в сентябре 2012-го, когда ЦБ продал 6,8 миллиарда долларов и 590 миллионов евро. 
