
Группа Motorhead даст концерт в Москве 26 июля 2013 года. Об этом сообщает концертное агентство «Мельница». На официальной странице Motorhead московское выступление в графике пока не значится.Выступление Motorhead состоится на площадке Crocus City Hall. Осенью 2012 года в прессе появлялись сообщения о том, что в январе 2013-го группа намеревается отправиться в студию и приступить к работе над следующим альбомом. Возможно, выступление в Москве состоится именно в поддержку нового диска.Пластинка станет 21-й студийной работой в дискографии Motorhead. Предыдущий альбом «The World Is Yours» группа выпустила в январе 2011 года (лимитированный тираж был доступен еще в декабре 2010-го — копии прилагались к спецвыпуску журнала Classic Rock.Ранее Motorhead уже выступали в России. В частности, группа дала по концерту в Москве и Санкт-Петербурге в середине декабря 2009 года.
