
Военные заняли первые два места в рейтинге самых тяжелых и напряженных профессий, который составил сайт по профориентации CareerCast.com.Составители списка оценивали профессии по 11 факторам, которые требуют стрессоустойчивости: количество деловых поездок, потенциал роста, срочность, работа на публике, необходимость поддерживать конкурентоспособность, требования к физической форме, условия окружающей среды, случайные риски, угрозы для собственной жизни, ответственность за жизни других, а также контроль общества.На первой строчке рейтинга оказались военнослужащие рядового и сержантского состава, на второй - генералитет. Третья строчка досталась пожарным, а замыкают первую пятерку пилоты гражданских авиалиний и топ-менеджеры в сфере общественных отношений. В рейтинг попали также высокопоставленные управленцы, фотожурналисты, газетные репортеры, таксисты и полицейские.CareerCast.com опубликовал также список наименее напряженных профессий. В рейтинге представлены профессии с высоким потенциалом для роста, низкими рисками для здоровья и достаточно высокой оплатой. Первую строчку в списке заняли университетские преподаватели, вторую - швеи и портные, третью - медицинские статистики. Замыкают первую пятерку ювелиры и медики-лаборанты. В десятке оказались также аудиологи, диетологи, парикмахеры, библиотекари и операторы сверлильных станков.Список наиболее и наименее напряженных профессий представляет собой выборку из рейтинга худших и лучших профессий, который известен с 1995 года. Ранее список из 200 пунктов составляла The Wall Street Journal, однако в 2009 году газета отказалась от него. После этого рейтингом занялся CareerCast.com. Как отмечает Forbes, полный список 200 лучших и худших профессий должен появиться в апреле.
