
Клуб НХЛ «Вашингтон Кэпиталс» забросил две шайбы за 25 секунд в матче с «Нью-Йорк Рейнджерс». Эта встреча, состоявшаяся в ночь на 9 декабря, закончилась победой «Вашингтона» со счетом 4:1, сообщает официальный сайт лиги. Российский форвард «Вашингтона» Александр Овечкин в игре с «Рейнджерс» очков не набрал.Счет в игре через две минуты и 28 секунд после начала второго периода открыл хоккеист «Вашингтона» Джейсон Чимера. Через 25 секунд отличился другой игрок этой команды Стив Олекси. Затем у «Вашингтона» шайбы забросили Михаил Грабовский и Нейт Шмидт, а в составе «Рейнджерс» отличился Бенуа Пульо.В других матчах регулярного чемпионата НХЛ, состоявшихся в ночь на 9 декабря, «Миннесота Уайлд» обыграла «Сан-Хосе Шаркс» (3:1), «Бостон Брюинс» взял верх над «Торонто Мейпл Лифс» (5:2), «Чикаго Блэкхокс» победил «Флориду Пантерс» (6:2), а «Ванкувер Кэнакс» обыграл «Колорадо Эвеланш» (3:1).
