
Производитель программного обеспечения Microsoft договорился о покупке подразделения Nokia, которое занимается выпуском мобильных телефонов. Об этом сообщается в пресс-релизе американской компании.Около 2,17 миллиарда долларов Microsoft заплатит за патенты, остальные средства — пять миллиардов долларов — пойдут собственно на покупку мобильного бизнеса. Сделка, как ожидается, будет закрыта в первом квартале будущего года. Microsoft для оплаты покупки планирует привлечь средства, размещенные на зарубежных счетах.В пресс-релизе финской компании уточняется, что гендиректор Nokia Стивен Илоп станет вице-президентом Microsoft. На новой должности Илоп продолжит заниматься развитием мобильных устройств. На работу в Microsoft перейдут еще несколько топ-менеджеров Nokia.После сообщения главы Microsoft Стива Балмера о решении подать в отставку в СМИ появились предположения, что новым руководителем американской компании может стать как раз Илоп, уже работавший на производителя ПО.Microsoft и Nokia тесно сотрудничают два года. В 2011 году компании подписали соглашение о стратегическом партнерстве. По условиям договора финская компания стала крупнейшим поставщиком мобильного ПО для устройств на базе Windows.За последние годы Nokia существенно ухудшила позиции на рынке мобильных устройств, не справившись с растущей конкуренцией со стороны Apple и Samsung. Финская компания развивает телефоны на базе Windows, тогда как ее конкуренты производят смартфоны на iOS и Android.
