
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил создать «белорусскую базу» на территории Амурской области, через которую страна будет сотрудничать со всем российским Дальним Востоком. Как сообщает «Интерфакс», об этом Лукашенко заявил в Минске в ходе встречи с губернатором области Олегом Кожемяко.По словам Лукашенко, с Амурской области удобно начать «экономическую экспансию» белорусской продукции на Дальнем Востоке. Он отметил, что речь идет не только о торговле, но и о создании совместных предприятий по производству техники.Кожемяко сообщил, что у Амурской области, в свою очередь, есть интерес к белорусской горнорудной технике. По его мнению, Белоруссия должна создать на территории региона сервисные центры по ее обслуживанию. Кроме того, добавил губернатор, Белоруссия и Амурская область могли бы организовать совместную сборку тракторов МТЗ 82 для фермерских хозяйств, а белорусские специалисты могут участвовать в строительстве молочных ферм в области.В 2012 году товарооборот между Белоруссией и Амурской областью превысил 1,6 миллиарда рублей, увеличившись более чем в 16 раз по сравнению с 2009 годом. В настоящее время Белоруссия уже собирает в регионе комбайны на гусеничном ходу, к прошлому году их было выпущено более 400.В августе 2012 года в министерстве по развитию Дальнего Востока заявляли, что, несмотря на развитие сотрудничества, товарооборот между Белоруссией и восточными регионами РФ остается незначительным. Тогда же обсуждалось возможное участие Минска в создании соевого кластера в Приморском крае, но пока об этом проекте ничего не известно.По итогам 2012 года Белоруссия заняла шестое место среди внешнеторговых партнеров России, оборот между двумя странами превысил 40 миллиардов долларов (1,2 триллиона рублей). Значительная доля товарооборота приходится на нефть, которую Минск получает из России со скидками, а также на сельскохозяйственную продукцию из Белоруссии.
