
64-летняя американка Дайана Найад (Diana Nyad) вечером 2 сентября вплавь пересекла Флоридский залив, сообщает Reuters.Пловчиха преодолела 177 километров от Гаваны до архипелага Флорида-Кис за 53 часа. В пути Найад сопровождали пять вспомогательных лодок, которые снабжали ее пищей и водой, а также следили за ее состоянием.В 1997 году переплыть Флоридский пролив смогла 22-летняя австралийка Сьюзи Марони (Susie Maroney), однако Найад стала первой женщиной, которой удалось пересечь его без акульей клетки. Одновременно она установила рекорд по протяженности заплыва по океану без акульей клетки и ласт. Пловчиха использовала специальный крем для лица, защищающий от ядовитых медуз.Преодолеть расстояние от Кубы до Флориды Найад удалось с пятого раза. Первую попытку она предприняла 35 лет назад, когда ей было 28 лет.
