
Мотострелковая бригада Сухопутных войск России, дислоцированная в подмосковном Алабино, получила новый тренажер "Комбат", благодаря которому сможет проводить виртуальные бои. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил представитель Министерства обороны России по Сухопутным войскам подполковник Николай Донюшкин. По его словам, тренажер позволяет вести подготовку одной мотострелковой роты."Комплект обеспечивает подготовку мотострелковой роты в составе десяти бронетранспортеров с танковым взводом, минометной и самоходной артиллерийской батареей", - заявил Донюшкин, отметив, что все рабочие места в тренажере полностью автоматизированы и работают в едином виртуальном пространстве поля боя. Тренажер позволяет реалистично отображать район боевых действий, а также имитировать нахождение солдат в боевых машинах и танках.На "Комбате" бойцы будут проходить предварительную подготовку перед полевыми выходами с настоящим вооружением и военной техникой.Между тем, в 2013 году в интересах Сухопутных войск планируется создать комплексный тренажер для одиночной подготовки военных. Речь идет о вождении, а также огневой и тактической подготовке. Кроме того, тренажер может быть использован для проведения групповых занятий и тактических летучек с командирами взводов.В феврале 2012 года Министерство обороны России и немецкая компания Rheinmetall подписали соглашение о проектировании нового центра боевой подготовки. Этот центр планируется построить на территории военного полигона Мулино под Нижним Новгородом.
