
В Череповце в 2013 году будет установлен памятник поэту и рок-музыканту Александру Башлачеву. На портале городских новостей Череповца сообщается, что памятник будет возведен на деньги спонсоров и дарителей; средства можно перечислять на специально открытый банковский счет.Четырехметровая скульптура из бронзы появится на улице Милютина в сквере у кинотеатра «Рояль-Вио», сообщается на сайте «Российской газеты». Деньги на благоустройство территории вокруг памятника будут направлены из городского бюджета.За возведение памятника Башлачеву высказалась инициативная группа горожан. Их идею в конце февраля поддержала городская дума Череповца: за установку скульптуры проголосовало большинство депутатов.Как сообщается на официальном сайте города, первый камень в основание памятника будет заложен в мае, вероятно, 27-го числа — в день рождения музыканта. Установят его к Дню города, который в Череповце отмечается 4 ноября. Эскиз памятника Башлачеву был одобрен его родителями и поклонниками.В Череповце, где родился музыкант, с 2009 года работает музей его имени.Александр Башлачев — культовая фигура рок-музыки 1980-х годов. Музыкант в 1984 году переехал в Москву, затем в Ленинград. Там в январе 1985-го дал свой первый концерт. Тогда же был записан первый альбом музыканта. В 1986 году Башлачев окончательно поселился в Ленинграде и устроился на работу в котельную «Камчатка», где с 1986 по 1988 годы также работал Виктор Цой. В «Камчатке», где проходили неофициальные концерты, снимался фильм Алексея Учителя «Рок», посвященный советскому року 80-х. Башлачев погиб в возрасте 27 лет, выпав из окна восьмого этажа. 
