
Лидера запорожской «ячейки» украинской националистической партии «Свобода» Виталия Подлобникова облили фекалиями во время акции возле городского исполкома. Об этом пишет «Запорожское время».Нападение на активиста совершили двое местных жителей (их имена в сообщении не приводятся). При появлении Подлобникова перед зданием мэрии они вылили ему на голову содержимое двух пластмассовых литровых бутылок, в которых, согласно протоколу милиции, находилась «фекальная масса».Сам активист, как пишет издание, «спешно скрылся с места происшествия». Каких-либо комментариев от «Свободы» в связи с происшествием пока не поступало. Нападавшие задержаны, им грозит административное наказание. Как пишет «Зеркало Запорожья», свой поступок они мотивировали тем, что «не позволят поливать грязью память предков».Подлобников вместе с соратниками намеревались провести акцию в годовщину провозглашения Украинского Государства (речь идет об Акте, принятом украинскими националистами 30 июня 1941 года во Львове после вхождения в город немецких войск). Одновременно на площади перед мэрией собрались представители украинского союза ветеранов Афганистана, объединения «Дети войны», а также представители общественных организаций входящих в Союз Гражданской Обороны (являются ли нападавшие на «свободовца» членами какой-либо из этих организаций, неизвестно).Около 400 оппонентов «Свободы» скандировали «Запорожье против неонацистов» и «Фашизм не пройдет!», после чего сожгли красно-черный флаг УПА (Украинской повстанческой армии ). Убедившись, что националисты вместе со своим лидером покинули площадь, они также разошлись.Стоит отметить, что суд запретил проведение обеих акций во избежание возможных столкновений.С начала этого года это уже не первый случай, когда хулиганы забрасывают или обливают украинских политиков фекалиями. Так, в марте нападению подверглись депутаты от оппозиционной «Батькивщины» Арсен Аваков, Валерий Головко и Андрей Кожемякин. А в апреле аналогичный случай произошел с представителем правящей Партии регионов Вадимом Колесниченко.
