
Компания Adobe разрабатывает версию Lightroom — компьютерной программы для работы с фотографиями — для планшетов. Об этом сообщает CNET News со ссылкой на менеджера Adobe Том Хогарти (Tom Hogarty).Предварительную версию планшетного приложения Хогарти представил в среду, 1 мая, на The Grid — онлайн-мероприятии, посвященном вопросам фотографии. Программа работала на iPad 2.Полный список функций приложения не разглашается, но известно, что оно, во-первых, позволит обрабатывать на планшете фото в формате RAW, а во-вторых, будет обмениваться данными через «облако» с компьютерным Lightroom.Таким образом, отредактировав фотографию на планшете (например, в поездке), фотограф, вернувшись домой, сможет просмотреть внесенные изменения на компьютере.Для работы с RAW в программе используется технология Smart Previews, появившаяся в бета-версии Lightroom 5. Она разрешает работать с «облегченными» копиями RAW-файлов, применяя изменения и к оригиналам.Планшетный Lightroom, показанный Хогарти, включал в себя инструменты для настройки яркости, контраста и резкости, регулирования цветовой температуры, сокращения шумов и управления темными и светлыми областями изображения.Сроки выхода программы сохраняются в тайне. Когда Хогарти демонстрировал публике возможности планшетного Lightroom, он отметил, что его за это «убьют разработчики».Файлы в формате RAW содержат необработанные данные с матрицы фотоаппарата. Они иногда называются «цифровыми негативами» и дают фотографу гораздо более широкие, чем JPEG, возможности для коррекции снимка. Один из главных недостатков RAW — большой «вес»; для работы с файлами в этом формате требуется мощный компьютер.Adobe уже выпустила мобильную версию другой своей популярной программы для работы с фотографиями — Photoshop. По возможностям приложение Photoshop Touch уступает «большому» фотошопу, но превосходит многие мобильные фоторедакторы.
