
Глава администрации Брянска Сергей Смирнов подал заявление об отставке, сообщает «Город 32». Он оставил свою должность по состоянию здоровья.Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу городского совета Александра Ковалева, Смирнов вышел на пенсию. 12 марта депутаты горсовета рассмотрят вопрос об отставке руководителя администрации.По данным «Брянск.ру», Смирнов в конце января ушел на больничный, потом сразу отправился в отпуск, который заканчивался в начале марта. Как передают местные СМИ, сейчас обязанности главы администрации исполняет Алексей Кистенев, первый заместитель Смирнова. В конце января Кистенев отказался от депутатского мандата в гордуме, в связи с чем СМИ предполагали, что Смирнова готовят к отставке. Кистенева называют близким губернатору Николаю Денину человеком.Брянские СМИ критиковали власти за то, что в городе плохо обстоит дело с уборкой улиц от снега. Причем, как указывал «Брянск.ру», кризис наступил из-за неверной кадровой политики губернатора Николая Денина.Сергей Смирнов работал главой администрации города с 2009 года. Ранее он занимался ЖКХ в Стародубском районе области.
