
Более двухсот солдат-срочников самовольно покинули расположение своей воинской части на востоке Грузии. Об этом сообщает в пятницу, 5 апреля, «Грузия Online». Ранее стало известно, что часть покинули более восьмидесяти солдат, причем один из дезертиров объяснил их шаг нежеланием выполнять приказ командира о чистке уборных.«Мы, солдаты, находимся там, чтобы выучиться военному искусству, а не драить туалеты, — заявил военнослужащий в интервью телеканалу „Рустави 2“. — Если для них драить туалеты представляет приоритет, для нас это было неприемлемо, и мы ушли». По данным грузинских СМИ, покинув полевой лагерь Палдо, солдаты преодолели пешком расстояние в 15 километров, а затем разными средствами вернулись по домам. Оружие они оставили в части.Начальник объединенного штаба вооруженных сил Грузии полковник Ираклий Дзнеладзе подтвердил журналистам, что военнослужащие самовольно покинули расположение части. При этом Дзнеладзе подчеркнул, что данный солдатам приказ соответствовал установленному распорядку и не был направлен на унижение их достоинства. «Кто не выполняет обязанностей, не будет солдатом, — подчеркнул полковник. — Во внутренний распорядок входит и уборка казармы, и все».В настоящее время срок службы по призыву в грузинских вооруженных силах составляет 15 месяцев, призывной возраст — от 18 до 27 лет. В общей сложности за 2012 год в войска призвали около 13 тысяч грузин. В январе 2013 года новый министр обороны Ираклий Аласания, занявший свой пост после победы оппозиции на парламентских выборах в октябре, пообещал, что через четыре года армию полностью укомплектуют контрактниками, а еще до этого в качестве промежуточной меры призывникам уменьшат срок службы.
