
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования жителям Венесуэлы в связи со смертью президента Уго Чавеса. Об этом сообщается на сайте Кремля.«Это был неординарный и сильный человек, который смотрел в будущее и всегда задавал для себя высочайшую планку», — говорится в телеграмме Путина. Президент РФ также назвал Чавеса «выдающимся лидером и руководителем, близким другом России».Кроме того, Путин выразил надежду на то, что «свойственные венесуэльцам стойкость и жизненная энергия позволят преодолеть выпавшие испытания, продолжить благородное дело создания сильной, независимой и процветающей боливарианской республики Венесуэла».Соболезнования по поводу смерти Чавеса ранее принесли лидер объединенной оппозиции Венесуэлы Энрике Каприлес (проигравший Чавесу на прошлых выборах), ряд лидеров стран Латинской Америки, а также Генсек ООН Пан Ги Мун. Президент США Барак Обама назвал смерть Чавеса «тяжелым моментом для Венесуэлы» и выразил надежду на развитие «конструктивных отношений» с новыми властями.Уго Чавес скончался в ночь на 6 марта 2013 года по московскому времени. На протяжении последних двух лет Чавес боролся с онкологическим заболеванием. В связи с его смертью в Венесуэле был объявлен семидневный траур.
