
Под Уфой жители нескольких деревень района Шакша выставили палаточный лагерь, выступая против строительства деревообрабатывающего завода компании Kronospan. Об этом 5 августа сообщает «Интерфакс».Лагерь состоит из 30 палаток, в которых дежурят 50 человек. Однако, как заявил один из организаторов акции Роберт Галлиев, количество палаток может увеличиться до 300. По его словам, в лагере строгий распорядок дня, запрещен алкоголь. Также активистов охраняют полицейские.Активисты пояснили, что изначально они требовали приостановить строительства завода до общественных слушаний, которые пройдут 10 сентября. Власти это требование выполнили и теперь жители деревень хотят, чтобы им показали результаты экологической экспертизы и другие связанные со строительством документы. Ранее активисты провели три народных схода, в которых участвовали от полутора до двух с половиной тысяч человек.Жители Шакшы боятся экологического вреда, который может нанести завод. Как отмечает портал «Три шурупа», многим местным в целом не нравится строительство возле их домов какого-либо завода, даже экологически чистого.Материалы по теме22:06  7 августа 2012Страсти хопровыРоссию захлестнула волна экологических протестовПредставители компании Кronospan, со своей стороны, пообещали свозить активистов на аналогичный завод в Подмосковье, где покажут им свои экологичные технологии. Об этом сообщает РИА Новости. О том, как жители Шакши отреагировали на предложение, не уточняется.Деревообрабатывающий завод австрийской компании Кronospan должен появиться под Уфой в 2014 году. Завод будет производить древесностружечные и ламинированные плиты. Стоимость проекта — шесть миллиардов рублей. Ближайшая к стройке деревня расположена в 300 метрах.Жители российских регионов не в первый раз протестуют против строительства, которое, по их мнению, может принести вред экологии. Одним из крупнейших стало противостояние жителей Воронежской области с Уральской горно-металлургической компанией, планирующей добывать никель. Акции активистов несколько раз перерастали в драки, в том числе в разгром лагеря геологов.
