
Вице-спикер Сейма (парламента) Латвии Андрей Клементьев счел попыткой возродить цензуру критическое замечание бывшего высокопоставленного сотрудника МИД республики Нормунда Васариньша о фильме Эльдара Рязанова "Ирония судьбы, или С легким паром!". Об этом сообщает РИА Новости.В среду, 2 января, Васариньш в своем блоге в Twitter написал, что картина Рязанова "мешает латвийскому обществу стать по-настоящему западным". Дипломат уточнил, что, по его мнению, в новогодние праздники лучше смотреть западные фильмы, поскольку "они не инфицированы советским мышлением и ностальгией". Комментируя это высказывание, Клементьев (представляющий оппозиционную партию "Центр согласия") заявил, что редактировать или вводить цензуру в отношении советских шедевров в Латвии недопустимо."Люди, которые сейчас пытаются это делать, по сути ничем не отличаются от тех людей, которые в 30-е годы прошлого века жгли книги и библиотеки. Эти люди не понимают глубины искусства в силу отсутствия эрудиции и воспитания. Теперь они, делая подобные заявления, пытаются привить ненависть к конкретным шедеврам", - подчеркнул он.В свою очередь, один из лидеров партии “За родной язык” (ЗаРЯ), которая защищает права русскоязычного населения Латвии, Илларион Гирс заявил, что фильм “Ирония судьбы, или С легким паром!” способен вызывать раздражение только у радикальных националистов, которые “негативно относятся ко всему советскому”. Политик отметил также, что картина Рязанова показывает уровень жизни советского человека, о котором большинство латвийцев со времен распада СССР могут только мечтать.Фильм Эльдара Рязанова "Ирония судьбы, или С легким паром!" (1975 года) в канун Нового года показывают практически все крупные телеканалы стран бывшего СССР.
