
В Гамбурге защитники африканских беженцев закидали дом мэра города Олафа Шольца баллончиками с краской, пишет местная газета Hamburger Abendblatt. Полиции до сих пор не удалось установить личности нарушителей. Инцидент произошел вечером 1 декабря после разгона демонстрации на рождественской ярмарке в районе Альтона, где живет градоначальник.Около 50 человек собрались на площади Альтоны, чтобы отстаивать право беженцев из Ливии остаться в Гамбурге. По данным полиции, акция не была согласована с местными властями. Правоохранительные органы разогнали активистов и записали их имена. По словам очевидцев, между полицией и протестующими произошли мелкие стычки, однако никто не пострадал.Активисты планируют провести в декабре целую серию протестных акций в защиту беженцев. В частности, каждое воскресенье они намерены устраивать шествие. Первое подобное мероприятие состоялось 1 декабря, и в нем приняли участие около 850 человек. За порядком на акции следили около 300 полицейских. По сообщениям Hamburger Abendblatt, никаких инцидентов не произошло.В конце ноября нападению подверглись дома трех депутатов от Социал-демократической партии Германии, которую представляет и мэр Олаф Шольц. Их также закидали баллончиками с краской. Все эти акции, судя по всему, связаны с недовольством группы радикалов миграционной политикой городских властей.В Гамбурге сейчас находятся около 300 беженцев из Африки, которые в 2011 году покинули Ливию из-за гражданской войны и прибыли на итальянский остров Лампедуза, пишет немецкая газета Rheinische Post. В феврале 2013 года они получили от итальянских властей документы, позволяющие им перемещаться по Европе, и 500 евро на человека, чтобы они могли уехать из страны. К марту беженцы приехали в Гамбург, где поначалу их поместили в зимние общежития, однако в апреле их оттуда выселили, и они оказались на улице. Часть из них приняли в местной церкви, однако городские власти запретили ей устанавливать на своей территории жилые трейлеры. Активисты вместе с общественными организациями добиваются от властей разрешения на проживание в городе для африканских беженцев.Согласно Дублинскому соглашению, рассматривать запрос на получение политического убежища беженцев в ЕС должна та страна Евросоюза, в которую они въехали первой. В данном случае немецкие власти имеют формально право депортировать ливийских беженцев в Италию, однако против этого выступают правозащитные организации.
