
В Уэльсе в бар пришлось вызывать полицию, когда стриптизер, которым были недовольны собравшиеся на вечеринку женщины, устроил потасовку, пишет The Daily Telegraph. На место приехали пять машин с сотрудниками полиции. 29-летний Леон Збудовский был задержан за нападение.На вечеринку в заведении Baltic Inn в графстве Кармартеншир собрались около 150 женщин, заплативших за вход по десять фунтов стерлингов. Они ожидали, что на мероприятии выступит местная знаменитость, стриптизер по имени Фабио. Однако в последний момент он по какой-то причине отменил выступление, и вместо него зрительницам прислали Збудовского, проживающего в Кардиффе.Заместитель Фабио вышел на сцену в костюме пожарного, но ничего из того, что ожидали увидеть собравшиеся девушки, не продемонстрировал. По словам зрительниц, стриптизер выглядел неопрятно и неухоженно. «Создавалось такое впечатление, что он вообще просто пришел с улицы. Он был небритый, не танцевал, у него не было музыки, вообще ничего», - поделились впечатлениями участницы вечеринки.Неудовлетворенные выступлением Леона зрительницы начали освистывать его, бросать в него салфетки и кричать, чтобы он ушел со сцены. Стриптизеру поведение девушек не понравилось, и он бросился на них. На место пришлось вызывать полицию. При этом владелец заведения отметил, что потасовка не испортила никому настроения, и вечер все равно прошел весело, и все остались довольны.Что касается Леона Збудовского, то компания, приславшая его на замену Фабио, заявила, что отныне не будет с ним сотрудничать. Также агентство предупредило своих коллег о случившемся в Baltic Inn. Сам стриптизер не прокомментировал ситуацию.
