
Пользователи Dropbox стали получать спам на почтовые ящики, указанные в их профилях. Об этом сами пользователи пожаловались на форуме технической поддержки сервиса.Пользователи подчеркивают, что спам приходит на адреса, использованные исключительно для регистрации в Dropbox и не известные более никому. Один из пользователей отмечает, что спам стал приходить на адрес его почты, составленный из десяти случайных символов.В СМИ появились предположения, что Dropbox мог второй раз за год стать жертвой хакерской атаки. В июле 2012 года сервис стал получать аналогичные жалобы, а через некоторое время признал факт утечки данных. Как тогда оказалось, утечка произошла в несколько этапов: сначала хакеры похитили почтовые адреса и пароли с сайта, не связанного с Dropbox. Один из паролей подошел к аккаунту сотрудника Dropbox. В итоге злоумышленники получили доступ к ограниченному списку адресов пользователей сервиса, на которые стал приходить спам.Представители Dropbox заявили, что изучают поступающие жалобы. Они также сообщили, что не обнаружили следов нового взлома и предположили, что причина спама - кибератаки на посторонние ресурсы. Тем не менее, сервис попросил пользователей, получающих спам на адреса, привязанные исключительно к Dropbox, отправлять жалобы на специальный почтовый адрес службы поддержки.В Dropbox также извинились за реакцию операторов службы поддержки, которые поначалу «не воспринимали жалобы всерьез».
