
Владимир Путин поручил выровнять громкость рекламы на телевидении и радио с громкостью прерываемых ей передач. Об этом 8 февраля пишут «Известия» со ссылкой на источники в правительстве РФ.Соответствующие изменения должны быть внесены в закон «О рекламе». Как отмечает издание, в существующем виде закон содержит требование об ограничении громкости рекламы, однако возможность привлечь недобросовестных рекламораспространителей к ответственности в нем не предусмотрена.Практика записи рекламы таким образом, чтобы при одном уровне сигнала она звучала громче, распространены по всему миру. Это делается для привлечения к рекламе зрительского внимания. При этом существуют данные, свидетельствующие, что на эффективности рекламы этот метод сказывается негативно, поскольку излишне громкие ролики раздражают зрителей.В декабре 2012 года запрет на слишком громкую рекламу вступил в силу в США. Соответствующее распоряжение Федеральной комиссии по телекоммуникациям готовилось в течение нескольких лет — на уровне Конгресса запрет был одобрен еще в 2010 году.
