
Ирландская певица и композитор Шинейд О'Коннор выступит на российском фестивале «Дикая мята» в июне 2013 года. Информацию о том, что О'Коннор станет одним из хэдлайнеров этнофестиваля, опубликовали в анонсе его организаторы.Россию звезда альтернативного и фолк-рока посетит в рамках своего мирового турне «The Crazy Baldhead Tour» («Безумный бритоголовый тур»). Серия концертов, первый из которых прошел 15 ноября 2012 в лондонской церкви Святого Панкратия (St.Pancras Church), организована в поддержку последнего альбома О'Коннор «How About I Be Me (And You Be You)?», который вышел в марте 2012 года. Второй сингл с этого альбома «4th and Vine» был выпущен 18 февраля 2013 года.В апреле 2012 года Шинейд О'Коннор отменила все свои концерты в поддержку альбома, запланированные на 2012 год. В качестве причин были названы плохое самочувствие и нервный срыв, пережитый певицей зимой 2012 года.Вместе с О'Коннор на фестивале «Дикая мята», который пройдет с 7 по 9 июня 2013 года в Калужской области, будут выступать группы «Аквариум», «Вопли Видоплясова», «Zdob si Zdub» и другие.Фестиваль этнической музыки «Дикая мята» проводится ежегодно с 2008 года. Его организаторами выступают компания «J Group», центр «Этномир» и Greenpeace. Впервые музыкальное мероприятие состоялось в Тропаревском парке в Москве. С 2011 года фестиваль проходит в парке «Этномир» на северо-востоке Калужской области.
