
Администрация зоопарка Атланты предложила пользователям Сети самим выбрать будущие клички для двух новорожденных панд-близнецов с помощью онлайн-голосования, передает United Press International.Двое близнецов — сыновья панды Лун Лун, обитающей а зоопарке Атланты, родились 15 июля. Голосование за их имена стартует в среду, 9 октября, на сайте утреннего телевизионного шоу «Good Morning America».Материалы по теме09:43 14 августа 2013В эфире пандаЛюбителям животных разрешили подглядывать за бамбуковыми медведями Пользователи смогут выбрать один из пяти наборов имен, отобранных сотрудниками Исследовательского центра по разведению больших панд в Китае: Мэй Лун и Мэй Хуа, Мэй Лун и Мэй Хуан, Тянь Лун и Тянь Ле, Лань Тянь и Би Шу, или же Да Лань и Сяо Лань. Результаты голосования будут объявлены 23 октября, в день, когда маленьким пандам исполнится 100 дней.Большая панда — исчезающий вид, их популяция уменьшается как в дикой природе, так и в неволе. Предполагается, что это связано с низким уровнем рождаемости. В дикой природе осталось всего около 1600 особей. На данный момент по всему миру реализуется программа сохранения и восстановления вида, а сама панда является символом Всемирного фонда дикой природы.
