
В Москве в субботу, 6 апреля, прошел автопробег в поддержку проекта городских властей по превращению Ленинского проспекта в бессветофорную дорогу. Об этом сообщает РИА Новости.Участники автопробега проехали в сопровождении патруля ГИБДД по Ленинскому проспекту от Гагаринской площади до МКАДа. Как уточняет агентство, на машинах были наклейки «Ленинский без пробок», а также флаги с портретом Юрия Гагарина и надписью «Москва, поехали».По словам организатора акции, вице-президента Движения автомобилистов России Леонида Ольшанского, сейчас среднесуточная скорость на Ленинском проспекте составляет 20 километров в час.Согласно проекту, под проспектом появится три тоннеля: на пересечениях с Университетским и Ломоносовским проспектами и с улицами 26-ти Бакинских Комиссаров и Миклухо-Маклая. Также планируется строительство трех эстакад на пересечении Ленинского с улицами Кравченко — Академика Пилюгина, Удальцова — Новаторов и Обручева — Лобачевского.Между тем не все москвичи поддерживают идею бессветофорного Ленинского проспекта. Противники реконструкции утверждают, что обновленный проспект будет слишком шумным, а также неудобным для общественного транспорта.
