
Американское диалектологическое общество (American Dialect Society, ADS) по итогам 2012 года назвало "хэштег" словом года, говорится в сообщении на сайте Общества.В 2012 году хэштег "стал повсеместным явлением в онлайн-беседах", отметил Бен Циммер (Ben Zimmer), председатель комитета новых слов в ADS. "Хэштеги создавали актуальные социальные тренды, распространяли короткие вирусные сообщения на разные тему - от политики до поп-культуры", - заявил он.Слово года определяется голосованием, в котором принимают участие члены Общества - лингвисты, филологи, лексикографы, этимологи и другие специалисты в области языка. По регламенту, на роль "слова года" могут претендовать слова и выражения, сыгравшие важную роль в жизни американского общества за последние 12 месяцев.В число номинантов на слово года в 2012 году также вошли акроним YOLO (You Only Live Once, "Живем один раз"), и выражения "Gangnam style" (название сингла корейского рэпера PSY), "фискальный обрыв", "равенство браков" (право однополых пар на узаконивание отношений) и "47 процентов" (сторонники Барака Обамы, которых кандидат в президенты США Митт Ромни в предвыборной речи назвал "нахлебниками").Хэштегом (англ. hashtag) в твиттер-среде называют слово (или фразу), которое служит для объединения отдельных сообщений по теме или типу. В состав хэштега входит символ "#", который ставится перед словом.Голосование за слово года Американское диалектологическое общество провело в 2012 году в двадцать третий раз. В 2011 году победило слово "occupy", использующееся для обозначения протестных акций, в 2010 году - "app" ("приложение"), в 2009 году - "tweet" (существительное "твит" или глагол "писать в твиттер").Американское диалектологическое общество было образовано в 1889 году. Его задача - изучение английского языка в Северной Америке, а также других языков и их диалектов, находящихся в связи с ним. Общество издает журнал "Американская речь" (American Speech), который выходит раз в квартал.
