
Биржа рекламных постов в социальной сети «ВКонтакте» начала работу в открытом режиме. Об этом «Ленте.ру» 5 ноября сообщил пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин.С помощью новой биржи рекламодатели смогут покупать платное размещение постов и репостов в сообществах «ВКонтакте», выбирать время публикации подобных записей, а также отслеживать статистику и общую эффективность проводимой рекламной кампании.По информации интернет-издания «Цукерберг Позвонит», комиссия, взимаемая «ВКонтакте» за размещение рекламы через биржу, составляет 45 процентов. Рассчитывается сбор исходя из цены размещения платного поста, установленной владельцем сообщества. Комиссия оплачивается рекламодателем (оплату НДС берет на себя «ВКонтакте). Как говорится в пресс-релизе соцсети, поступившем в «Ленту.ру», в комиссию включены все затраты на содержание и развитие сервиса, а также различные премии и бонусы рекламным агентствам.В настоящее время биржа работает в режиме открытого бета-тестирования и доступна только владельцам пабликов с ежедневной аудиторией более 100 тысяч пользователей. Открыть доступ к бирже для всех остальных сообществ планируется до конца 2013 года. При этом, по словам Георгия Лобушкина, соцсеть не планирует каким-либо образом ограничивать стороннюю рекламу в обход официальной биржи.Социальная сеть «ВКонтакте» была запущена в 2006 году. В настоящее время сайт соцсети (vk.com) является одним из самых посещаемых ресурсов Рунета. Суточная аудитория «ВКонтакте» превышает 50 миллионов человек. Всего в социальной сети зарегистрировано более 220 миллионов пользователей.
