
Главе департамента Счетной палаты по контролю расходов на науку, образование, культуру, спорт и средства массовой информации Александру Михайлику предъявлено обвинение в получении взятки. Об этом 1 октября сообщается на сайте СК РФ.Суд избрал для Михайлика меру пресечения в виде ареста. Кроме того, в пресс-релизе СК говорится, что «решается вопрос об избрании меры пресечения и предъявлении обвинения 64-летнему жителю Москвы, выступившему в роли посредника». Ранее в СМИ упоминались двое лиц, которые могут быть названы посредниками в деле Михайлика: член экспертного совета Счетной палаты Сергей Закусило и член Совета Федерации Александр Коровников. Возраст Закусило неизвестен, а Коровникову, по данным открытых источников, 58 лет (кроме того, он, как сенатор, обладает иммунитетом).Михайлик был задержан в ночь на 26 сентября после получения трех миллионов рублей от Коровникова. По версии следствия, за эти деньги чиновник обещал организовать проверку ФГУП «Спорт-инжиниринг». После задержания Михайлика его жена Наталья покончила с собой. Как стало известно журналистам, все имущество чиновника было записано на нее, при этом официально супруги находились в разводе (хотя продолжали жить вместе). СМИ отмечают, что семья Михайликов отличалась крайней религиозностью.Дело Михайлика стало итогом оперативной комбинации, проведенной с помощью члена банды так называемых «решальщиков», обезвреженной в апреле 2012 года. Помещенный под домашний арест руководитель ООО «Лаарди» Юрий Ребров сказал следователям, что поможет вскрыть новые преступления. Он по заданию следователей встретился с Закусило и пожаловался, что ФГУП «Спорт-инжиниринг» не подписало с его фирмой договор на строительство объектов для чемпионата мира по футболу 2018 года. В ответ Закусило пообещал, что поможет организовать проверку ФГУП. Ребров передал первый транш взятки в размере пять миллионов рублей Закусило, тот отдал деньги Коровникову, а сенатор вручил три миллиона рублей Михайлику.По некоторым данным, также Закусило предложил за 13 миллионов долларов устроить Реброва на должность главы федерального дорожного агентства «Северо-Кавказские автомобильные дороги». Ребров сказал, что сам не может это себе позволить, но подыщет другого кандидата. Впоследствии кандидат передал Закусило первый транш взятки в размере 43 миллиона рублей. О том, включен ли этот эпизод в дело, не сообщалось.
