
Брэд Питт может сыграть роль Понтия Пилата в одноименном фильме, пишет Deadline со ссылкой на собственные источники. Ведет ли Питт переговоры со студией и если да, то на какой стадии они находятся, пока неизвестно.У фильма "Понтий Пилат" (Pontius Pilate), над которым работает студия Warner Bros., еще нет режиссера, и сроки его выхода неизвестны. Сценарий фильма студия приобрела летом 2012 года, он написан Верой Блази, ранее работавшей над такими фильмами, как "Женщина сверху" (2000) и "Император" (2012).По данным Deadline, которому удалось ознакомиться со сценарием, Блази описывает путь Понтия Пилата из военных в политики и его последующую жизнь, в том числе период, когда он был наместником Иудеи, суд над Иисусом Христом и его казнь. Портал называет сценарий фильма "Сумерками" на материале библейской истории.В 2013 году на экраны должно выйти три фильма с Брэдом Питтом, в том числе "Мировая война Z" (World War Z), "Двенадцать лет рабства" (Twelve Years a Slave) и "Советник" (The Counselor).
