
В комитете Государственной думы РФ по делам общественных объединений и религиозных организаций подготовили поправки в законодательство, благодаря которым можно будет создать новый орган по контролю за местами заключения. Как пишет в четверг, 6 июня, газета «Коммерсантъ», речь идет о создании федеральной общественной наблюдательной комиссии (ФОНК) при уполномоченном по правам человека.Согласно тексту поправок, формировать комиссию и устанавливать ее численность будет сам омбудсмен. Менять состав ФОНК планируется раз в пять лет.Авторы поправок также предлагают значительно расширить полномочия наблюдателей. В частности, они получат доступ не только в колонии и СИЗО, но и в различные изоляторы и психиатрические больницы. Также планируется наделить их правом участия в комиссиях по УДО и иммунитетом от уголовного преследования.По мнению авторов поправок, общественные наблюдательные комиссии (ОНК), которые с 2008 года следят за соблюдением закона в местах заключения, не справляются с поставленной задачей. «За пять лет работы ОНК они в большинстве регионов стали подконтрольны выходцам из силовых органов: к примеру, в Мордовии, Татарстане, Челябинской, Нижегородской, Саратовской областях лидирующие роли заняли силовики или аффилированные с ФСИН люди», — пояснили источники «Коммерсанта» в Госдуме.В Общественной палате, которая контролирует ОНК, категорически отвергли обвинения в том, что комиссии подконтрольны силовикам, а также выступили против инициативы по созданию ФОНК.Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин также отметил, что в проекте поправок заложен конфликт с Общественной палатой. Он отметил, что было бы лучше, если бы новая структура формировалась из представителей аппарата омбудсмена, президентского совета по правам человека и Общественной палаты.Предполагается, что поправки будут внесены в Госдуму летом 2013 года, а рассмотрены осенью.
