
«АвтоВАЗ» объявил о презентации прототипа Lada Granta, который работает на газовом топливе. Об этом со ссылкой на пресс-службу завода сообщает ИТАР-ТАСС.Новая модель получила название Lada Granta CNG (от англ. compressed natural gas — сжатый природный газ) и может быть заправлена как бензином, так и компримированным (сжатым) природным газом — метаном. Перспективная разработка будет представлена 5 июня на выставке «АвтоСиб — 2013» в Новосибирске.Сообщается, что использование природного газа позволит более чем в три раза сократить затраты на топливо для новой «Гранты». Представители «АвтоВАЗа» также заявили, что комбинированная топливная установка дает возможность проехать без дозаправки более 900 километров.Ранее стало известно о том, что в 2014 году автопроизводитель представит гибридную версию Lada Granta, двигатель которой позволит на 21 процент снизить расход топлива.Материалы по теме09:07 12 апреля 2013Всем газ, пацаны!Медведев потребовал перевести автопарк на газовое топливо3 июня было опубликовано постановление российского правительства, согласно которому все автозаправки страны обязаны продавать газовое топливо. До этого было объявлено о переводе на газ не менее половины российского общественного транспорта.В России в настоящее время действуют около 250 автозаправок, которые торгуют компримированным природным газом. По оценкам специалистов, стоимость одной такой заправочной станции составляет около 100 миллионов рублей.
