
В центре Донецка проходит митинг в поддержку президента Украины Виктора Януковича. Об этом сообщают «Комментарии». По оценке корреспондента издания, в акции участвуют порядка 15 тысяч человек.Тротуары на площади перед зданием Донецкой областной администрации заполнены полностью, митингующие стоят и на газонах, держа в руках флаги Украины, Партии регионов, а также таблички с названиями городов и предприятий. Некоторые участники акции развернули плакаты с надписями: «Донбасс за стабильность и порядок», «Провокаторов к ответу», «Донбасс не допустит государственного переворота», «Нет гражданскому противостоянию» и так далее.Как передает РИА Новости, в мероприятии участвуют активисты партии власти, депутаты местных советов, представители промышленных предприятий, профсоюзов и общественных организаций. Ведущий митинга сообщил, что люди собрались на площади из-за «нависшей над Украиной угрозой революции». Он также отметил, что подобные митинги проходят сейчас во всех областных центрах страны. Перед собравшимися выступают местные «регионалы», впрочем, большая часть митингующих практически не реагирует на их речи.Ранее сегодня сообщалось, что участников провластного митинга организованно подвозили к месту его проведения на автобусах.3 декабря против данного мероприятия выступил лидер Независимого профсоюза горняков Донбасса Николай Волынко. Он заявил, что шахтеров пытаются «согнать» на акцию после ночной смены. «Это не только нарушение конституционных прав и свобод граждан, но и прямое, грубейшее нарушение правил техники безопасности. Горняк должен отдохнуть после смены минимум 12 часов. А вместо этого людей хотят заставить митинговать, и потом снова спускаться в шахту», — утверждал активист. В донецкой ячейке Партии регионов назвали это заявление «бессовестным заказом».Еще один митинг сторонников Януковича проходит 4 декабря у здания Верховной Рады в Киеве. В нем участвуют около тысячи человек. Одновременно в расположенном неподалеку Мариинском парке расположились несколько тысяч сторонников евроинтеграции, которые выступают против политики украинского руководства. Их акции, значительно более массовые, чем у сторонников властей, проходят с конца ноября. Они начались после того, как правительство отказалось подписывать соглашение об ассоциации с ЕС.В митинге на Майдане Незалежности 1 декабря участвовали, по разным оценкам, от 50 до 500 тысяч человек. Они захватили здание киевской администрации и Дом профсоюзов, после чего попытались штурмовать президентскую администрацию. По факту беспорядков было открыто свыше 50 уголовных производств и арестованы девять человек.
