
Британская ассоциация собаководов объявила о сокращении популяции любимой породы Елизаветы II — вельш-корги пемброк. Об этом сообщает Agence France-Presse.C начала 2013 года в Великобритании была зарегистрирована всего 241 особь корги. Это обстоятельство позволят отнести породу к автохтонным видам, находящимся в уязвимом положении. Для того, чтобы местная порода перестала считаться находящейся под угрозой исчезновения, необходимо, чтобы за год в стране родились по меньшей мере 300 собак.Сокращение популяции корги ассоциация собаководов объясняет увлечением британцев небольшими собаками иностранных пород: речь идет, например, о чихуахуа или французских бульдогах. Этих собак в последние годы заводят весьма активно, в частности, из-за их миниатюрных размеров. Также в 2007 году был принят закон, запретивший практику купирования хвостов у собак, и это заставило многих ведущих заводчиков отказаться от вельш-корги из-за большого количества брака по качеству хвостов. Стандарт породы вельш-корги пемброк предполагает отсутствующий у собаки хвост, однако иногда корги все-таки рождаются хвостатыми. До вступления в силу закона такой брак никак не отслеживался заводчиками.У королевы Елизаветы II на данный момент живут два вельш-корги — Холли и Уиллоу. Ее питомцами были около 30 собак этой породы — первого корги будущей королеве в 1933 году подарил еще ее отец, Георг VI, бывший тогда герцогом Йоркским.Порода корги зародилась в Уэльсе. Это небольшая пастушья собака. Ее рост составляет около тридцати сантиметров, а масса — не более четырнадцати килограммов. Существуют два основных стандарта вельш-корги: пемброк и кардиган, различающиеся размерами и формой головы. Пемброк немного меньше чем кардиган, и его морда более вытянутая — внешне собака напоминает лисицу.
