
Министерство обороны Австралии заключило с британской компанией BAE Systems контракт на техническое обслуживание и модернизацию учебно-боевых самолетов Hawk Mk.127, сообщает Jane's. Сумма сделки составила 90 миллионов фунтов стерлингов (133,7 миллиона долларов). По условиям соглашения, модернизации будут подвергнуты 33 самолета.Все самолеты, подпадающие под действие соглашения, приписаны к 79-й эскадрилье на авиабазе Пирс в Западной Австралии и 76-й эскадрилье на авиабазе Уильямтаун в Новом Южном Уэльсе. Эти Hawk Mk.127 используются для отработки тактики и предварительной летной подготовки. По условиям соглашения, все машины должны быть модернизированы до последней версии, поступающей на вооружение ВВС Великобритании, ─ Mk.128 (T.1 и T.2 в составе британских военно-воздушных сил).Какие именно изменения претерпят австралийские самолеты, не уточняется. Согласно планам министерства обороны Австралии, улучшенные Hawk будут использоваться для подготовки пилотов истребителей F/A-18 Hornet и Super Hornet, а также F-35 Lightning II.Ранее министерство обороны Австралии заключило с BAE Systems контракт на техническое обслуживание всех самолетов Hawk на вооружении. Сумма сделки составила 435 миллионов австралийских долларов (398,3 миллиона долларов США). Соглашение рассчитано на пять лет.
