
Президент Сирии Башар Асад в интервью британской газете The Sunday Times пожаловался на то, что «поверхностная и незрелая» риторика правительства Великобритании «лишь подчеркивает традицию запугивания и гегемонии». Как отмечает журналистка Хала Джабер (Hala Jaber), разговаривавшая с Асадом, именно на Лондон была направлена его наиболее жесткая критика.Само правительство Дэвида Кэмерона Асад назвал «наивным, запутавшимся и нереалистичным». Он также обвинил Лондон в желании милитаризировать ситуацию в Сирии. «Как мы можем ожидать, что они сократят количество насилия, в то время как они хотят послать военные припасы террористам?», - задался вопросом Асад.Президент Сирии подчеркнул, что Великобритания утверждает, что хочет направить помощь «умеренным» повстанческим группировкам, «прекрасно зная, что умеренных группировок не существует». Асад заметил, что он борется в Сирии против «Фронта Аль-Нусра» - радикальной исламистской группировки, признанной в США террористической.Асад опроверг предположения о том, что Россия, Иран или «Хизбалла» отправляют в Сирию своих солдат, заметив, что сирийцы сами могут защитить себя. Позицию России он назвал при этом «очень конструктивной».По словам президента Сирии, помочь его стране можно, попросив Катар и Саудовскую Аравию прекратить финансировать террористов.В интервью The Sunday Times Асад заявил, что он готов к переговорам с повстанцами, сложившими оружие. Он также упрекнул западные страны в том, что они представляют Свободную сирийскую армию как единое целое, тогда как на самом деле она состоит из «сотен маленьких группировок».Помимо Великобритании и США, Асад раскритиковал и ООН. По его мнению, организация увеличила свою оценку числа погибших за время конфликта в Сирии до 70 тысяч человек для того, чтобы оправдать вторжение международных сил.Интервью, данное The Sunday Times в преддверии визита госсекретаря США Джона Керри в Катар и Саудовскую Аравию, стало первым за более чем год, которое Асад дал западному изданию. Незадолго до публикации интервью, 1 марта 2013 года, Евросоюз снял эмбарго на поставку нелетального оружия повстанцам, а США и ООН пообещали предоставить Сирии помощь в виде медикаментов и продовольствия.Вооруженный конфликт в Сирии, признанный ООН гражданской войной, продолжается с весны 2011 года. В конце 2012 года повстанцы сформировали Сирийскую национальную коалицию, которую ряд стран Запада и Персидского залива признали единственным законным представителем сирийского народа.
