
Минобороны РФ разработало законопроект, согласно которому все молодые люди, получившие российское гражданство, обязаны будут отслужить в вооруженных силах. Об этом пишет РБК-daily.Планируется, что нововведение коснется всех мужчин, ставших гражданами РФ в возрасте до 27 лет, даже если они ранее уже служили в армии своей страны. Исключение будет сделано только для приезжих из стран, с которыми у России заключены соответствующие международные договора — Таджикистаном и Туркменистаном.«Все, кто принял российское гражданство, должны с этого момента действовать уже в рамках нашего правового поля, поэтому законопроект логичен, — председатель комиссии Общественной палаты по проблемам национальной безопасности Александр Каньшин. В качестве примера Каньшин привел россиян, которые переезжают жить в Израиль и «начинают там жизнь с чистого листа, строго подчиняясь местным законам».Комментируя законопроект, в Минобороны сослались на большое количество отсрочек, сложную демографическую ситуацию и нежелание большинства российских граждан служить в армии.Поправки планируется внести в федеральный закон «О воинской обязанности и военной службе». 7 февраля они были одобрены правительством России.
