
Главный редактор радиостанции «Коммерсантъ FM» покинет должность 8 июля. Об этом 5 числа сообщается в микроблоге радиостанции.Также в твиттере «Коммерсантъ FM» сообщили, что фактическим руководителем радиостанции станет вице-президент ИД «Коммерсантъ» по радио Мария Комарова, а Эггерт станет ее заместителем.О причинах кадровых перестановок не сообщается. Сам Константин Эггерт в комментарии «Ленте.ру» объяснил, что, по его пониманию, руководство ИД намеревалось устранить дублирование функций в управлении, которое возникло в марте 2013 года после назначения Комаровой.Радиостанция «Коммерсантъ FM» была запущена в марте 2010 года и за это время сменила главного редактора трижды. Предшественник Эггерта Алексей Воробьев, возглавивший станцию в августе 2012 года, в марте 2013-го уволился по личным причинам. Первый главный редактор, Дмитрий Солопов, оставил пост летом 2012 года, чтобы сосредоточиться на собственном рекламном бизнесе.Константин Эггерт возглавлял «Коммерсантъ FM» с марта 2013 года. До этого он работал обозревателем ИД «Коммерсантъ». До прихода в издательский дом Эггерт на протяжении семи лет возглавлял московское бюро русской службы «Би-Би-Си». В 2008 году он был награжден Орденом Британской империи. До «Би-Би-Си» Эггерт работал, в частности, на радиостанции «Эхо Москвы» и в газете «Известия».Мария Комарова в прошлом работала пресс-секретарем губернатора Саратовской области Павла Ипатова. Комарова также работала вице-мэром Саратова по идеологии, но в 2006 году была вынуждена покинуть должность по настоянию областной прокуратуры. Уход Комаровой связывали с произошедшей немногим ранее отставкой ее мужа, Ивана Лобанова — председателя регионального исполкома «Единой России», впоследствии — депутата Госдумы пятого созыва. СМИ называли Лобанова протеже Вячеслава Володина — первого замглавы Администрации президента РФ. Сейчас Лобанов занимает должность заместителя руководителя Аппарата правительства РФ.
