
В 2013 году компании, входящие в фондовый индекс США S&P 500, выплатят акционерам дивиденды на 300 миллиардов долларов. Как сообщает The Wall Street Journal, такая сумма выплат акционерам является рекордной. В прошлом году сумма дивидендов составила 282 миллиарда долларов.Крупнейшие дивиденды выплатят производитель мобильной техники Apple и нефтяная Exxon Mobil — по 10 миллиардов долларов.В феврале американские компании также объявили об обратном выкупе своих акций на 117,8 миллиарда долларов. Это является крупнейшим месячным объемом выкупа корпорациями своих ценных бумаг с 1985 года. В числе объявивших об обратном выкупе корпораций оказались ритейлер Home Depot, General Electric и производитель напитков PepsiCo.В феврале об обратном выкупе объявили 130 компаний против 68 месяцем раньше.По данным агентства Bloomberg, самые большие за последние пять лет дивиденды запланировали и банки США. Шесть крупнейших финучреждений, среди которых Citigroup, Bank of America, JP Morgan и Wells Fargo, намерены выплатить акционерам 41 миллиард долларов. Однако им еще нужно получить разрешение Федеральной резервной системы.Фондовые индексы США, в том числе и на фоне хороших дивидендов компаний, значительно укрепились в прошлом месяце. Так, S&P вырос с 1512 до 1544 пунктов (рост на два процента), Dow Jones Industrial — с 13986 до 14329,5 пункта (2,45 процента), а Nasdaq — с 3224 до 3232 пунктов (0,24 процента).
