
Прокат мультфильма «Семейка Крудс» («The Croods») в Китае завершился на две недели раньше запланированной даты, пишет The Hollywood Reporter со ссылкой на менеджера одной из китайских сетей кинотеатров.Изначально планировалось, что лента будет демонстрироваться до 24 июня. Однако в четверг, 6 июня, кинотеатры получили распоряжение от властей, предписывающее прекратить прокат мультфильма. Предполагается, что такое решение могло быть принято в связи с невысокими кассовыми сборами нескольких анимационных лент китайского производства, вышедших на экраны примерно одновременно с «Семейкой Крудс».По состоянию на 6 июня «Семейка Крудс» заработала в Китае 63,7 миллиона долларов США. При этом совокупные сборы трех китайский мультфильмов («Счастливая подводная лодочка 3: Радужное сокровище», «Приключения Синбада 2013» и «Куйба 2») составили 16,3 миллиона долларов.Материалы по теме09:21  6 апреля 2013Дракон расправил крыльяКак Китай подчиняет себе ГолливудВ апреле 2013 года в Китае был снят с проката фильм Квентина Тарантино «Джанго освобожденный» (при этом ранее компания Sony Pictures заявляла, что для китайской аудитории была подготовлена особая версия фильма, в которой, в частности, кровь выглядит менее яркой). В качестве причины такого решения указывались «технические проблемы». При этом СМИ пишут, что настоящей причной могло стать появление в кадре обнаженной натуры. В мае «Джанго освобожденного» перевыпустили на китайские экраны.Кроме того, в начале июня в прессе появились сообщения о том, что китайские цензоры отказываются допускать к прокату ленту «Война миров Z» («World War Z») с Брэдом Питтом в главной роли. При этом ранее сообщалось, что компания Paramount решила учесть интересы китайской аудитории и внести в ленту некоторые изменения (в частности, персонажи фильма не будут называть Китай родиной вируса, превращающего людей в зомби).Мультфильм студии DreamWorks Animation «Семейка Крудс» рассказывает о приключениях семьи пещерных людей. В англоязычной версии главных героев ленты озвучивали Эмма Стоун, Николас Кейдж и Райан Рейнольддс. По данным BoxOfficeMojo, мировые сборы мультфильма составляют 569,4 миллиона долларов США при бюджете в 135 миллионов долларов.
