
В Бразилии фанк-музыканта и исполнителя Даниэля Пеллегрини (Daniel Pellegrine), выступавшего под псевдонимом MC Daleste, смертельно ранили во время его концерта. Он скончался в ночь на воскресенье, 7 июля, сообщает новостной портал Estado.com.В MC Daleste выстрелили в ходе концерта в городе Кампинас, штат Сан-Паулу. По данным Estado.com, пуля попала ему в грудь, а по сведениям MTV.com, в живот. Пеллегрини был доставлен в больницу, однако врачи не смогли его спасти, передает портал CKHiD.com.Очевидцы опубликовали в интернете видеозапись с концерта, на которой запечатлено убийство Пеллегрини. Несмотря на это свидетельство, по словам полицейских, пока подозреваемых задержать не удалось. Мотивы преступника также остаются неизвестными.Исполнителю MC Daleste было 20 лет. Он сочинял музыку в стиле фанк последние четыре года и был популярным у бразильской молодежи. MC Daleste давал около 40 концертов в месяц, что приносило ему 200 тысяч долларов ежемесячно.
