
В Омской области неизвестный злоумышленник ранил 26-летнюю женщину и похитил ее полуторагодовалую дочь. Об этом 2 июля сообщается на сайте регионального УМВД.Обнаженная раненая женщина была найдена в лесу неподалеку от села Усть-Заостровка Омского района. Пострадавшая лежала в яме и была засыпана мусором. Ее состояние слишком тяжелое, чтобы давать показания. Женщину поместили в реанимацию.Вскоре выяснилось, что пострадавшая гуляла с дочерью. В последний раз их видели в период с 16 до 18 часов 1 июля в парке культуры и отдыха «Имени 30 лет ВЛКСМ» в Омске. Ни девочку, ни коляску, в которой она находилась, найти пока не удалось. Источники агентства «Росбалт» сообщили, что рядом с женщиной обнаружили только окровавленный подгузник.В розыске ребенка задействованы более 150 полицейских, 105 волонтеров и около 50 местных жителей. Используются служебные собаки, вертолет и беспилотный летательный аппарат с тепловизором.Следователи установили личность сожителя женщины, это 31-летний житель Омска. Помимо пропавшей девочки, пара воспитывает еще одного ребенка, которому сейчас четыре года. В МВД отмечают, что семья характеризуется по месту жительства отрицательно. По данным источников «Росбалта», в парке «Имени 30 лет ВЛКСМ» женщина занималась распитием пива.
