
Компания АРКС, близкая к совладельцу Gunvor Геннадию Тимченко, обратилась в правительство Московской области с предложением заняться утилизацией мусора. Об этом в номере от 2 апреля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на заместителя председателя правительства области Александра Чупракова.Кроме того, инвестировать в проекты по утилизации мусора планирует компания «Эколайн», которая, по данным издания, аффилирована со структурами Тимченко и других совладельцев АРКС. Компания предлагает собственную концепцию утилизации мусора, но в чем она заключается, не известно. Сайт организации с таким названием, которая бы занималась утилизацией мусора, найти не удалось.Чупраков назвал еще одну структуру, которая хотела бы заняться утилизацией мусора в Подмосковье — это «МКМ-логистика», возглавляемая 23-летним сыном бизнесмена Александра Чигиринского Михаилом. Эта компания уже имеет контракт на вывоз и утилизацию мусора в Москве; она должна за 25 миллиардов рублей в течение 15 лет утилизировать мусор в Юго-Западном округе Москвы.Власти Московской области планируют привлечь инвесторов в утилизацию мусора, так как свалки региона переполнены.  По словам Чупракова, совокупная остаточная вместимость действующих полигонов оценивается всего в 20 миллионов тонн, чего хватит всего на два года работы. При этом 24 из 39 полигонов в области планируется закрыть, так как их ресурс исчерпан. Быстрое наполнение полигонов твердых бытовых отходов в Подмосковье объясняется тем, что на них свозят мусор из столицы.АРКС занимается строительством дорог, значительная часть ее заказов приходится на Москву. Тимченко принадлежит в компании 25 процентов. Предприниматель известен как совладелец нефтетрейдера Gunvor, являющегося одним из крупнейших продавцов российской нефти за рубеж. Кроме названных структур Тимченко принадлежат доля в СК «Мост», возводившей мостовой переход на остров Русский во Владивостоке, и компания «Стройтрансгаз», специализирующаяся на строительстве газопроводов.
