
Корреспондент газеты The New York Times Крис Бакли вынужден был покинуть материковый Китай. Об этом 1 января сообщается на сайте издания.Гражданин Австралии Бакли, работавший в Китае с 2000 года, два месяца назад опубликовал статью о богатстве семьи премьер-министра страны Вэнь Цзябао. Теперь власти отказались выдать ему визу на 2013 год. Журналисту пришлось вместе с женой и дочерью уехать в Гонконг.В The New York Times отмечают, что это не единственная мера, примененная к Бакли после публикации статьи о Вэнь Цзябао. Ранее Китай заблокировал доступ к сайту газеты. Кроме того, власти затягивают выдачу аккредитации Филлипу Пану, который назначен новым руководителем представительства The New York Times в Пекине.Тем не менее, исполнительный редактор издания Джилл Абрамсон все-таки выразила надежду на то, что Бакли выдадут новую визу, и он сможет вернуться в Пекин. В The New York Times подчеркивают, что визы шестерых других пекинских собкоров газеты были продлены без проволочек.Отказ китайских властей выдать визу Бакли - второй за последнее время случай высылки иностранных журналистов из КНР. С 1998 года и до недавних пор подобных инцидентов не происходило. Однако весной 2012 года Китай отказался продлить визу корреспондента канала "Аль-Джазира" Мелиссы Чен. После этого канал объявил о закрытии своего китайского представительства. Тогда ведущий главного англоязычного канала Китая CCTV Ян Жуй заявил, что Китаю нужно "избавиться от иностранного отребья" и призвал "отрубить им их иностранные змеиные головы". Мелиссу Чен ведущий назвал "заграничной стервой".
