
Во Флориде в понедельник, 5 августа, казнили 65-летнего Джона Фергюсона, приговоренного к высшей мере наказания за убийство восьми человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.Адвокаты Фергюсона пытались избежать казни на основании того, что он был признан психически нездоровым: в частности, у него была диагностирована параноидальная шизофрения. Против казни преступника выступал также ряд медицинских экспертов, считавших, что Фергюсон в силу своей болезни не способен понять вынесенный ему приговор.Фергюсон был осужден за убийство шести человек, совершенное во время конфликта между торговцами наркотиками в 1977 году, и убийство двух подростков при попытке ограбления годом позже. В общей сложности он провел в камере смертников 35 лет; в сентябре 2012 года ему уже была назначена дата казни, однако тогда его адвокатам удалось подать очередную апелляцию.Как отмечает Associated Press, шизофрения была диагностирована у Фергюсона в 21-летнем возрасте, еще до совершения убийств, после того как он был ранен в голову сотрудником полиции. Из-за этого его впоследствии дважды признавали невиновным в мелких преступлениях.В вечер казни у здания тюрьмы собрались около трех десятков человек, которые провели акцию в поддержку Фергюсона. Сам заключенный в последнем слове назвал себя «Божьим принцем» и пообещал «прийти снова».Со времени отмены моратория на смертную казнь в США в 1976 году во Флориде были казнены 77 преступников. Штат занимает четвертое место в стране по этому показателю, уступая Техасу, Вирджинии и Оклахоме.
