
Маслихат (местное законодательное собрание) Алма-Аты увеличил площадь города на 3,4 тысячи гектаров. Соответствующее решение было утверждено на внеочередном заседании. Об этом сообщает Kazakhstan Today.В черту города включили часть территории Илийского, Карасайского и Талгарского районов, а именно — поселки Кайрат, Колхозшы и Кольсай. Инициатором расширения выступил Совет безопасности Казахстана.«Как показал опыт антитеррористических операций на пригородных территориях Алматы, правоохранительные органы города действуют гораздо эффективнее (чем, по видимости, их коллеги из области — прим. «Ленты.ру»). Присоединение новых территорий даст им возможность вести масштабную профилактическую и оперативную работу», — цитирует агентство пресс-службу маслихата.Площадь Алма-Аты увеличивается во второй раз за последние полгода. Минувшей осенью президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подписал указ, по которому территория Алма-Аты стала больше почти на 12 тысяч гектаров. В частности, в черту города вошли поселки Таусамал и Ерменсай, а также часть Карасайского района, где запланировано строительство горнолыжного курорта «Кок-Жайляу».Тогда увеличение площади города местные власти объяснили необходимостью обеспечения экологической безопасности, развития туризма и промышленной инфраструктуры.
