
В первомайском шествии в центре Москвы приняли участие 90 тысяч человек. Об этом в среду сообщается на сайте столичного ГУ МВД.Как сообщает РИА Новости, это означает, что количество участников демонстрации превысило заявленное в полтора раза — организаторы рассчитывали вывести на улицы около 60 тысяч человек. По данным агентства «Интерфакс», после завершения демонстрации многие участники разошлись по кафе и дворам в центре города. Они распивают принесенные с собой спиртные напитки.Как полиция собирается реагировать на превышение численности участников акции, пока остается неясным.Первомайская демонстрация, организованная Федерацией независимых профсоюзов, с 10 до 12 часов прошла по улицам Тверская, Моховая, Воздвиженка, Охотный ряд и Театральному проезду до Арбатской и Лубянской площадей. После шествия Тверскую оперативно очистили дворники и поливальные машины. Акция проходила во второй раз: в 2012 году в аналогичном шествии приняли участие 120 тысяч человек.Акцию поддержали партия «Единая Россия» и Общероссийский народный фронт Владимира Путина. Аналитики отмечают, что ФНП — одна из первых организаций, вступивших  в Общероссийский народный фронт.Кроме того, с 12 до 16 часов 1 мая в Москве пройдет согласованное с властями шествие националистов. Акция начнется у станции метро «Октябрьское поле» и завершится митингом возле станции «Щукинская». Заявленная численность шествия — около двух тысяч человек.
