
Сирийские повстанцы взяли в заложники 12 монахинь из греческого православного монастыря Святой Феклы в селении Маалула, сообщает информагентство Папского института заграничных миссий AsiaNews. Эти сведения подтвердил папский нунций в Дамаске Марио Дзенари (Mario Zenari), сославшись при этом на заявление Антиохийской православной церкви.Нападение на монастырь Святой Феклы было совершено в понедельник, 2 декабря. Боевики взяли в плен 12 монахинь и теперь отправляются вместе с ними в сторону города Ябруда, расположенного в 80 километрах от Дамаска. О мотивах повстанцев пока ничего неизвестно.Захват заложниц последовал за наступлением правительственных войск на Маалулу, которая до сих пор находилась под контролем оппозиции. Власти Сирии выразили свои соболезнования монастырю и возложили ответственность за нападение на радикальных повстанцев. В частности, с таким заявлением выступила 2 декабря министр социальных вопросов Сирии Кинда Аль-Шаммат, пишет государственное сирийское информагентство САНА.Свободная сирийская армия — умеренная, прозападная часть повстанцев — захватила Маалулу в начале сентября, вытеснив оттуда правительственные войска. Установить контроль над городом оппозиционерам удалось при помощи радикальной исламистской группировки «Фронт аль-Нусра», который связан с «Аль-Каедой». Вслед за этим исламисты начали нападать на местных христиан, что в конечном счете привело к бегству оттуда трех тысяч человек. Большинство беженцев прибыли в христианский квартал Дамаска, тогда как некоторые уехали к родственникам в Ливан или спрятались в христианских монастырях в других частях Сирии. В итоге в селении остались только 40 монахинь из монастыря Святой Феклы, которые заботились о местных сиротах, и мусульманское население.Гражданская война в Сирии продолжается с весны 2011 года. Вооруженный конфликт был спровоцирован жестокими разгонами мирных протестов граждан. В ходе противостояния к противникам президента Сирии Башара Асада присоединились радикальные исламистские группировки. Правозащитники утверждают, что жертвами гражданской войны стали уже более 120 тысяч человек.
