
Разработчики рельсового шутера Rambo: The Video Game приобрели права на использование реплик персонажей фильмов «Рэмбо: Первая кровь», «Рэмбо: Первая кровь 2» и «Рэмбо 3». Об этом сообщает Eurogamer.В озвучке игры будут использованы фразы, которые произносят Сильвестр Сталлоне (собственно, Джон Рэмбо) и Ричард Кренна (полковник Траутман). На сайте компании Teyon, занимающейся созданием шутера, говорится, что Rambo разрабатывается для PC, Xbox 360 и PlayStation 3. Однако дата выпуска игры не указывается (при этом Eurogamer пишет, что Rambo поступит в продажу уже в этом году).Лента «Рэмбо: Первая кровь» вышла в прокат в 1982 году. Первый сиквел последовал в 1985-м, второй — в 1988-м. Еще одно продолжение выпустили в прокат в 2008 году, однако игра компании Teyon основана только на первых трех фильмах.Игры, созданные по мотивам фильмов о Рэмбо, выпускались и ранее. Одна из первых игр была разработана для консоли NES и поступила в продажу в 1987 году.
