
Футбольный матч между швейцарским «Базелем» и немецким «Шальке», проходящий вечером 1 октября на стадионе «Сент-Якоб Парк» в Базеле в рамках группового этапа Лиги чемпионов, был приостановлен на несколько минут из-за акции экологического движения Greenpeace. Об этом сообщается в твиттере швейцарского клуба.По данным сайта sports.ru, активисты Greenpeace на 4-й минуте игры спустились с крыши стадиона на тросах и растянули многометровый баннер с надписью «Не загрязняйте Арктику» на английском языке с логотипом компании «Газпром», спонсора «Шальке», и хэштегом #FreeTheArctic30, который используют для сообщений в поддержку членов экипажа и пассажиров принадлежащего Greenpeace судна «Арктик Санрайз», арестованных  в России на два месяца.Материалы по теме14:43 18 сентября 2013Взятие «Приразломной»Активисты Greenpeace атаковали российскую платформу в Северном Ледовитом океане15:39  1 октября 2013«Списки Магнитского пополнятся таким количеством хороших судей»Арест членов экипажа «Арктик Санрайз»19:27 30 сентября 201336 дыр в Печорском мореЧто такое платформа «Приразломная» и почему ее постоянно атакуют «зеленые»20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»Акция прошла накануне предъявления арестованным официального обвинения. Ранее 1 октября СМИ сообщили со ссылкой на анонимный источник в следственном управлении СК по Северо-западному федеральному округу, что тридцати фигурантам дела о попытке захвата нефтяной платформы «Приразломная» будут предъявлены обвинения в пиратстве, совершенном организованной группой. Максимальное наказание по данной статье УК РФ — 15 лет лишения свободы.Фигурантами дела являются граждане 19-ти государств, в том числе четыре гражданина России, среди которых — фотограф Денис Синяков, находившийся на борту судна с редакционным заданием «Ленты.ру».Российские пограничники захватили судно «Арктик Санрайз» 19 сентября, на следующий день после того, как активисты Greenpeace попытались высадиться на принадлежащую «Газпрому» платформу «Приразломная» в Печорском море. Целью акции было привлечь внимание общественности к опасности нефтегазовых разработок на арктическом шельфе. У здания «Газпрома» в Москве ежедневно проходят одиночные пикеты в поддержку задержанных.
