
Македонские власти приняли решение депортировать на родину гражданина России Дениса Червова, который незаконно проник на территорию резиденции главы государства в Скопье, сообщает Associated Press.По данным полиции, 33-летний россиянин перелез через трехметровый забор, окружающий президентскую виллу, «из любопытства». Нарушителя периметра удалось засечь благодаря камерам слежения, расставленным вдоль забора. Когда россиянина задержали сотрудники охраны, он заявил, что не знал, что именно находится по ту сторону ограждения.С собой у Червова не было ни оружия, ни какого-либо оборудования, а только российский паспорт. Время до депортации в Россию он проведет в центре временного содержания для нелегальных иммигрантов.Как отмечает македонское издание e-Reporter, Червов прибыл в эту страну в рамках программы религиозного обучения Евангельской организации христианского единства Македонии.
