
Определены победители конкурса «Россия 10», проводившегося по инициативе Русского географического общества. По итогам третьего этапа голосования названа десятка победителей, два из которых были известны заранее — Коломенский кремль и мечеть имени Ахмата Кадырова «Сердце Чечни».Помимо них в число десяти лучших вошли Ростовский кремль, Псковский кремль (Кром), Петергоф, Мамаев курган и скульптура «Родина-мать зовет», Кижи, Троице-Сергиева Лавра, озеро Байкал и Нижегородский кремль. В трех этапах голосования приняли участие более 220 миллионов человек.Материалы по теме14:55  2 сентября 2013Вайнах с самим собой Мобильные операторы на арене цирка 20:06 16 августа 2013Что так сердце, что так сердце раскрутилоГрозненская мечеть вышла на первое место в конкурсе символов РоссииОрганизаторы отметили, что все десять объектов считаются равноправными победителями — внутри первой десятки места решено не распределять. Коломенский кремль и чеченская мечеть были объявлены победителями еще в начале сентября так как количество голосов, отданных за каждую из них, «в десятки раз превышало количество голосов, отданных за любой другой из объектов-участников конкурса».Проведение конкурса «Россия 10» сопровождалось скандалом из-за того, что в ходе второго этапа часть голосов, отданных за мечеть «Сердце Чечни» не была учтена из-за технических проблем. По мнению главы республики Рамзана Кадырова, это не позволило мечети одержать верх над Коломенским кремлем.Возмущенный Кадыров сначала снял мечеть «Сердце Чечни» с конкурса, а затем потребовал от «Мегафона» и «Билайна» вернуть деньги за смс-голосование. Он также призвал бойкотировать их услуги и абонентов, а всем чеченцам переходить на местный «Вайнах Телеком». Офисы «Мегафона» и «Билайна» в Грозном были атакованы вандалами, которые закидали их яйцами. Впоследствии деньги за голосование были возвращены, и сотовые операторы продолжили работать в Чечне в обычном режиме.
