
МЧС России разрешит представителям малого и среднего бизнеса не выполнять предписания, согласно которым на предприятиях должны создаваться запасы продуктов питания и средств индивидуальной защиты. Об этом сообщила официальный представитель МЧС Ирина Россиус, передает «Интерфакс».По словам Россиус, в МЧС подготовлен проект приказа министра, упрощающий требования в области гражданской обороны для организаций, чья работа не предусмотрена в военное время. Такие организации не будут разрабатывать планы ГО. Для крупных предприятий, которые не будут прекращать работу в военное время, требования в области ГО сохранятся.Полномочия организаций в сфере ГО регулируются федеральным законом от 12 февраля 1998 года № 28-ФЗ «О гражданской обороне». Предприятия, в частности, должны организовывать мероприятия по ГО, создавать и поддерживать местные системы оповещения сотрудников, а также создавать «запасы материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств».В соответствии со статьей 20.7. КоАП РФ за невыполнение требований и мероприятий в области ГО компаниям и предпринимателям грозят административные штрафы. Должностные лица могут быть оштрафованы на 5-10 тысяч рублей, юридические лица — на 50-100 тысяч рублей.
