
В подмосковном Подольске задержан мужчина, которого подозревают в вымогательстве денег у продавцов продуктовых магазинов. Об этом 2 октября сообщается на сайте областного ГУ МВД.По версии следствия, 30-летний ранее судимый житель Серпухова предлагал подольским школьникам по две тысячи рублей за участие в мошеннической схеме. Дети приходили в магазин и уговаривали продавца продать им спиртное или сигареты.Если продавец соглашался, мошенник подходил к кассе и представлялся сотрудником Федеральной налоговой службы. Он утверждал, что может инициировать возбуждение уголовного дела. В обмен на снятие претензий мужчина требовал от 20 до 50 тысяч рублей.Возбуждено дело по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Следователи определяют круг потерпевших. Суд поместил подозреваемого под арест.
