
Министерство обороны Тайваня заявило, что вооруженные силы КНР достигнут необходимого уровня технического развития и смогут захватить территорию острова к 2020 году. Как сообщает агентство Reuters, конкретные сроки власти частично признанного государства называют впервые.Прогноз содержится в ежегодном докладе тайваньского министерства. Эксперты пришли к выводу, что к 2020 году Китай сможет не только высадиться на острове и взять его под свой контроль, но и эффективно противостоять вмешательству в конфликт других стран. Союзником частично признанного государства, который может оказать ему помощь в случае нападения, являются США.В качестве доказательств составители отчета указывают на то, что Китай активно обновляет свой воздушный и морской флот, а также наращивает ракетный потенциал. Причем как отмечает The Taipei Times, новая техника нацелена именно на противодействие вооружению США: в частности, речь идет о противокорабельных баллистических ракетах DF-21D.Тайвань исключен из зоны контроля центрального китайского правительства примерно с 1949 года, то есть с конца гражданской войны: в материковой части страны к власти пришли коммунисты, а на остров переселились представители партии Гоминьдан. Китай считает Тайвань своей мятежной провинцией и неоднократно заявлял свои претензии на остров. Однако в последнее время отношения Тайбэя и Пекина улучшились, а между ними был заключен ряд соглашений о торговле и туризме.
