
«Комитет 6 мая» — гражданское объединение, занимающееся защитой участников акции на Болотной площади в Москве от политических репрессий — заявил, что отказывается от опеки одного из фигурантов дела, Константина Лебедева, приговоренного к 2,5 годам колонии общего режима.В заявлении говорится, что Лебедев, пойдя на сделку со следствием, признался в организации массовых беспорядков, которых на самом деле 6 мая 2012 года на Болотной не было. Таким образом, утверждают авторы, осужденный совершил самооговор, а заодно и «оговор других невиновных лиц, также обвиняемых по сфабрикованной статье», и «встал на сторону обвинения».По мнению авторов заявления, признание Лебедевым фактов беспорядков является иллюстрацией «преступности следствия, фабрикующего ложные доказательства обвинения». Они предполагают, что участник Болотной совершил самооговор под давлением, в результате шантажа или по «другим мотивам».Лебедева задержали осенью 2012 года в рамках уголовного дела о подготовке массовых беспорядков в России; дело было возбуждено после демонстрации по каналу НТВ фильма «Анатомия протеста-2». В фильме утверждалось, что деятели российской оппозиции, среди которых был и Лебедев, обсуждали финансирование массовых акций с грузинским политиком Гиви Таргамадзе. Позднее это дело было объединено с делом о столкновениях на Болотной.Обвинение требовало для Лебедева пять лет, однако суд учел, что подсудимый полностью выполнил требования досудебного соглашения со следствием и дал показания на остальных предполагаемых организаторов беспорядков. Лебедев позднее объяснил, что дал признательные показания, так как убедился, что у следствия есть «исчерпывающие доказательства» его вины, а также вины других обвиняемых по делу, оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева, которых также обвинили в сговоре с Таргамадзе на основании кадров «Анатомии протеста-2». Те своей вины не признают (Развозжаев первоначально написал явку с повинной, но затем от нее отказался).По «болотному делу» проходит почти 30 подозреваемых и обвиняемых. Кроме Лебедева, уже прошел суд над Максимом Лузяниным, который также полностью признал вину; его приговорили к 4,5 годам лишения свободы.
