
Власти Луизианы эвакуировали более 100 домов в городе Лоутелл из-за аварии поезда с химикатами, передает Associated Press со ссылкой на губернатора штата Бобби Джиндала. При этом политик подчеркнул, что в результате аварии никто не пострадал и не погиб. Кроме того, пробы воздуха не зафиксировали превышения концентрации опасных веществ.Между тем пресс-секретарь железнодорожной компании Union Pacific, на участке которой произошла аварии, Ракель Эспиноза заявила, что один человек был госпитализирован. Мужчина оказался недалеко от места аварии и обратился к медикам из-за жжения в глазах, передает BBC News.Согласно пресс-релизу губернаторской администрации, из трех вагонов-цистерн сошедшего с рельсов поезда произошла утечка химикатов. В одном из них содержался гидроксид натрия (едкий натр, NaOH), который при попадании на кожу и слизистые оболочки вызывает сильные ожоги. В двух других цистернах перевозили менее опасные вещества: смазочное масло и додеканол, который при контакте с кожей может вызвать легкое раздражение.В остальных двух вагонах, пострадавших при аварии, находился винилхлорид — огне- и взрывоопасное вещество, токсичное при горении. Власти Луизианы подчеркнули, что никаких признаков утечки из этих цистерн не было обнаружено.Авария поезда произошла вечером 4 августа. По меньшей мере 26 вагонов сошли с рельсов. Причина произошедшего пока неизвестна. Состав перевозил химикаты из города Лейк-Чарлз в Новый Орлеан. В 14 вагонах находились опасные и токсичные вещества.
