
Астрофизики Корнельского университета установили, что обнаруженный телескопом «Кеплер» кандидат в экзопланеты KOI-256 представляет собой двойную систему из белого карлика и звезды. Работа ученых появилась в журнале The Astrophysical Journal, а ее краткое содержание приводит сайт университета и ScienceNow.Объект интереса исследователей, получивший наименование KOI-256, удалось обнаружить за счет периодического падения светимости. Такое явление, которое лежит в основе работы космического телескопа «Кеплер», обычно говорит о наличии на орбите исследуемой звезды планеты. Дальнейшая проверка данных при помощи независимого метода (основанного на допплеровском смещении света звезды гравитацией вращающегося тела) показала, что масса «планеты» в 1000 раз превышает ожидаемую.В ходе последующего анализа авторы установили, что KOI-256 представляет собой не звезду с планетой, а двойную систему из белого карлика и звезды, обращающихся друг вокруг друга с периодом в 1,4 земных суток. Характерное падение блеска, которые ранее другая группа астрофизиков приняла за следы наличия планеты, оказались вызваны периодическим экранированием карлика более темной звездой.Кроме того, ученые обратили внимание на пологий характер падения интенсивности во время транзита, не характерный для планет. Оказалось, что он был вызван гравитационным линзированием - искажением света звезды карликом, имеющим значительную массу и плотность. Двойная система расположена в созвездии Дракона на расстоянии 400 световых лет от Земли.Белые карлики представляют собой остатки звезд солнечного типа, которые образуются после истощения в них ядерного топлива и сброса оболочки. В составе двойных систем карлики часто поглощают дополнительное вещество у звезды-партнера.
