
Власти Мурманской области объявили аукцион на рекламу счетчиков в жилых домах. Об этом сообщает 4 марта агентство FlashNord со ссылкой на заявку, опубликованную на сайте госзакупок. Начальная цена контракта составляет 1,5 миллиона рублей, которые власти намерены выделить из областного бюджета.Предполагается, что в рамках кампании жителям будут рекламировать установку индивидуальных и общедомовых счетчиков путем трансляции информационных видеоматериалов в эфире региональных телеканалов. Всего должно быть выпущено не менее трех видеороликов по пятнадцать секунд и столько же — по три минуты. Согласно заявке, ролики должны рассказывать об энергосбережении. Также региональные власти ожидают, что таким путем удастся увеличить социальную активность населения области. На разработку и проведение кампании победителю конкурса отводится 90 дней.Материалы по теме00:21  4 марта 2013Коммуналка портит кармуРезкое повышение коммунальных тарифов ударило по социально-политической устойчивости регионовЗаявка появилась на сайте госзакупок на фоне продолжающегося с начала года скандала в связи с резким ростом тарифов в сфере ЖКХ в некоторых регионах. В частности, в ряде муниципалитетов Мурманской области повышение цен на услуги ЖКХ 1 января 2013 года составило около 225 процентов. По данным FlashNord, после того, как в регионе прошли митинги против новых нормативов ЖКХ, глава Мурманской области Марина Ковтун распорядилась подготовить иллюстративные материалы, в том числе мультфильмы и флаеры. Она также заявила, что новые цены могут помочь убедить жителей устанавливать в домах и квартирах счетчики.В конце февраля ситуацию с ЖКХ раскритиковал президент Владимир Путин, заявивший, что подобный скачок цен недопустим. После этого министр энергетики и ЖКХ Мурманской области Геннадий Микичур был отправлен в отставку, а региональное правительство отменило постановление о повышении тарифов.
