
Житель Бразилии Апересиду Кастальду решил жениться на своей домашней любимице, козе Кармелите, пишет The Evening Standard. По словам 74-летнего мужчины, брак, само собой, не будет оформлен официально, но торжественная церемония все равно состоится.Бывший каменщик Кастальду рассказал, что свадьба намечена на 13 октября. Мероприятие проведет Антонио Фирмину, называющий себя посланником дьявола на Земле и являющийся самым известным сатанистом Бразилии, указывает Yahoo! Brasil Notícias. Пенсионер объяснил столь необычный выбор распорядителя церемонии тем, что церковь отказалась проводить бракосочетание.Материалы по теме23:01  5 мая 2010Моя жена - ананасЖитель Германии женился на своей кошкеНа вопрос о том, почему он решил жениться на Кармелите, Кастальду ответил, что она его полностью устраивает. «Она не тратит деньги в торговых центрах, не разговаривает и не сможет забеременеть», – заявил пожилой мужчина. Как его родственники (если они у него есть) отреагировали на столь необычный шаг, не уточняется.Кастальду стал не первым мужчиной, решившим сочетаться браком с питомицей. Так, в декабре 2010 года австралиец Джозеф Гуизо женился на своей собаке, а в мае того же года немец Уве Митцшерлих стал супругом своей больной кошки.
