
Космический аппарат «Кассини», находящийся на орбите Сатурна, сфотографировал Венеру, видимую сквозь кольца газового гиганта. Снимок в высоком разрешении и его описание опубликованы на сайте Европейского космического агентства.Венера, ярко освещенная Солнцем, выглядит на снимке как белая точка и хорошо различима сквозь кольца Сатурна. Фотография была сделана в ноябре 2012 года, но опубликована только сейчас.В момент снимка «Кассини» находился на темной стороне Сатурна на широте 17 градусов. Это позволило аппарату снимать в сторону Солнца. Яркая полукруглая полоса в правой стороне изображения - это лимб газового гиганта.«Кассини» находится в окрестностях Сатурна с 2004 года. Космический аппарат предназначен для исследования не только газового гиганта, но и его спутников  - Титана, Мимаса и Тефии. Снимки, полученные аппаратом, позволили обнаружить на Титане метановые реки, озера и покрытые углеводородным «льдом» моря. Венера со стороны Сатурна NASA/ESA/ASI  1/2
