
В отношении журналистки Ольги Романовой возбудили уголовное дело об оскорблении представителя власти. Об этом 8 января сама журналистка сообщила на своей странице в Facebook.Романова утверждает, что причиной возбуждения дела стала публикация в Facebook фотографии курящей сотрудницы полиции. По словам журналистки, она сделала это фото в августе у Хамовнического суда, где выносили приговор Pussy Riot. Фото сопровождалось нецензурной подписью.Как утверждает Романова, лично сотруднице полиции она ничего не сказала, о чем сожалеет. "Это я могу курить, где хочу - ведь я не представитель власти во время исполнения обязанностей, я не должна выполнять должностные инструкции и закон о полиции. А она должна", - поясняет журналистка.По словам Романовой, о возбуждении дела ей сообщил участковый. "От объяснений я отказалась, ибо хочу суда - большого, публичного, с целью троллинга", - рассказывает она.Романова принимала активное участие в акциях протеста, начавшихся после парламентских выборов 2011 года. Она также активно выступала в поддержку своего мужа, бизнесмена Алексея Козлова, арестованного в 2008 году по обвинению в мошенничестве. Журналистка утверждает, что причиной уголовного преследования ее супруга стал его конфликт с бывшим деловым партнером Владимиром Слуцкером. В марте 2012 года Козлова приговорили к пяти годам колонии.
