
Верхняя палата чешского парламента проголосовала за импичмент президенту Вацлаву Клаусу. Об этом сообщает Reuters. Сенаторы рассказали агентству, что за импичмент выступили 38 человек, против - 30.Парламентарии обратились к Конституционному суду с просьбой проверить, нарушил ли президент конституцию страны. Если Клауса признают виновным, то он может лишиться своего поста, президентской пенсии и возможности в течение некоторого времени вновь баллотироваться в президенты.Клаус подозревается в государственной измене за амнистию, которую он объявил в январе 2013 года. Тогда президент прекратил расследование дел, связанных с финансовыми махинациями и мошенничеством. Среди них, пишет BBC News, дело бизнесмена Томаша Питра (Tomáš Pitr), подозреваемого в уклонении от уплаты налогов, и бывшего главы Чешско-Моравской футбольной ассоциации Франтишека Хваловского (František Chvalovský). Его подозревали в том, что он заработал более 11 миллионов фунтов стерлингов при помощи мошенничества. Амнистия вызвала возмущение и резкую критику в Чехии.Помимо амнистии, сенаторы вменяют Клаусу отказ ратицифировать ряд европейских договоров, в частности план по созданию фонда для финансовой помощи еврозоне, утвержденный парламентом. Несмотря на отказ президента, фонд все равно был создан.Импичмент, вынесенный сенатом, имеет символическое значение: президентский срок Клауса истекает в четверг, 7 марта. 8 марта его место займет бывший премьер-министр и давний оппонент действующего президента Милош Земан, победивший на выборах в январе 2013 года.Вацлав Клаус был избран президентом в 2003 году. В 2008 году его переизбрали на второй срок.
