
Ставки по кредитам физическим лицам в мае 2013 года резко выросли. Об этом свидетельствует ежемесячно обновляемая таблица, опубликованная на сайте Центробанка.ЦБ сортирует все рублевые кредиты по срокам погашения на шесть типов: до 30 дней, от 31-го до 90 дней, от 90 до 180 дней, от 181 дня до года, в целом до года и свыше одного года. Рост зафиксирован по пяти из шести типов, по одному (свыше одного года) ставки снизились на 0,1 процентного пункта — с 20,2 до 20,1 процента.По наиболее «коротким» кредитам средневзвешенная ставка составила 19,8 процента, хотя еще в апреле не превышала 18,1 процента. По кредитам до 90 дней ставки выросли с 14,4 до 16,1 процента, по полугодовым — с 27,7 до 28,4 процента.В то же время ставки по корпоративным кредитам не только не поднялись, но и немного упали. Средневзвешенная ставка по кредитам корпоративным клиентам — нефинансовым организациям сроком до года в мае 2013 года составила 9,9 процента. Для сравнения, в апреле ставки находились на уровне 10,2 процента. Долгосрочные кредиты обойдутся бизнесу в 11,8 процента.Материалы по теме17:38  1 июля 2013Банкам тоже нужно занимать«Лента.ру» разбиралась в недоступных для российского бизнеса кредитахПовышение ставок по кредитам физическим лицам может быть косвенно связано с повышением инфляции, которая в мае достигла своего двухмесячного максимума в 7,4 процента в годовом выражении.Высокие ставки по кредитам называются экономистами и бизнесменами одной из причин невысокого роста ВВП в стране. На эту проблему (впрочем, применительно только к кредитам юридическим лицам) обращал внимание в середине июня президент Владимир Путин, который поручил ЦБ разработать специальные механизмы снижения ставок.
