
Пакистанские власти передали Китаю в управление стратегически важный морской порт в Гвадаре (провинция Белуджистан). Об этом сообщает 1 февраля Associated Press со ссылкой на представителя Министерства по делам портов и мореходства Пакистана Мохаммеда Разу. Соответствующее решение правительство страны приняло в среду, 30 января.На данный момент делами Гвадарского порта занимается сингапурская компания PSA International Pte Ltd, которая в 2007 году выиграла тендер на управление портом в течение 40 лет. Теперь это право собирается выкупить китайская госкомпания China Overseas Port Holdings Limited за 35 миллионов долларов.Порт начал строиться в 2002 году при значительной финансовой поддержке Китая. КНР вложила в него около 200 миллионов долларов. Гвадарский порт был открыт в 2007 году, однако Пакистан не смог извлечь из него максимальной выгоды, так как не создал необходимой инфраструктуры. В итоге порт остался отрезанным от остальных частей страны и использовался только на 15 процентов. Китай намерен исправить эту ситуацию и помочь местным властям проложить трассу из Гвадара до своей границы, надеясь таким образом оживить экономику в своих пограничных провинциях.Этот порт имеет для Пекина важное экономическое и, вероятно, военное значение, так как расположен на пересечении путей из Южной и Центральной Азии, а также с Ближнего Востока. Он находится рядом с Ормузским проливом, через который проходит 20 процентов мировой нефти. Активность Китая в этом регионе вызвала опасения Индии и США.
