
Турецкая полиция в Стамбуле освободила площадь Таксим, планы застройки которой привели к массовых протестам, сообщает Agence France-Presse. После того, как с площади были убраны баррикады, ее заполнили несколько тысяч протестующих.Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган публично признал, что полиция допустила ошибки во время противодействия протестующим и необоснованно применяла силу. В министерстве внутренних дел Турции заявили, что к полицейским, чьи действия оказались чрезмерными, будут предприняты меры.Демонстранты протестуют против застройки площади Таксим и прилегающего к ней парка Гези и вырубки в нем деревьев. Массовые протесты начались в пятницу, 31 мая, и вскоре переросли в столкновения с полицией. По различным данным, пострадали более 60 человек, полицейские были вынуждены применить спецсредства для разгона протестующих.В парке Гези планируется построить торговый центр, а также восстановить здание казарм времен Османской империи. Эрдоган, комментируя массовые протесты, заявил, что проект реконструкции парка и восстановления казарм отменен не будет, однако отметил, что судьба торгового центра в парке пока не ясна.Акции солидарности с протестующими в Стамбуле прошли в ряде других городов Турции, в том числе в Анкаре, где демонстранты заняли одну из центральных площадей.
