
Парламент Грузии отказался выслушать ежегодный доклад президента страны Михаила Саакашвили, сообщает «Интерфакс». Спикер парламента Давид Усупашвили объяснил это решение тем, что парламентская оппозиция не приняла конституционные поправки по ограничению полномочий главы государства.Представитель оппозиции Давид Бакрадзе выразил сожаление в связи с отказом. По его словам, Саакашвили был готов выступить в парламенте и принять участие в дебатах.Поправки, о которых идет речь, были предложены депутатами от партии «Грузинская мечта». Они, в частности, предлагали разрешить парламенту собираться в столице Грузии, а не только в Кутаиси, как сейчас, а также лишить президента права распускать правительство без согласия парламента.С октября 2012 года, после того как «Грузинская мечта» во главе с бизнесменом Бидзиной Иванишвили победила на парламентских выборах в Грузии и сформировала свое правительство, политический вес Саакашвили в стране значительно уменьшился. Сторонники Иванишвили неоднократно призывали к досрочной отставке Саакашвили, но пока он сохраняет свой пост.Осенью 2013 года в Грузии должны состояться очередные выборы главы государства. После этих выборов полномочия президента страны будут существенно урезаны.
