
Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин вошел в топ-3 самых цитируемых блогеров февраля по версии «Медиалогии». Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.Владимир Маркин завел аккаунт в Twitter 25 февраля, а в рейтинг «Медиалогии» вошли цитаты до 28 февраля включительно. Следовательно, Маркин набрал 76,64 пункта индекса цитируемости (ИЦ) за четыре дня. Для сравнения, значение ИЦ у лидера февральского рейтинга, оппозиционера Алексея Навального составило 250,36. У уполномоченного по правам ребенка в России Павла Астахова, занявшего вторую строчку рейтинга, ИЦ составляет 113,85.Следом за Маркиным в рейтинге идут лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, вице-премьер Дмитрий Рогозин, посол США в России Майкл Макфол и депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев. Примечательно, что в февральский топ-15 вошло сразу семь человек, не попавших в январский рейтинг.Владимир Маркин начал активно вести микроблог 26 февраля. В одном из первых сообщений он пообещал отвечать в нем на конструктивные вопросы и публиковать информацию и комментарии. Уже на следующий день Маркин анонсировал в твиттере новость о том, что СК установил факт незаконности получения Навальным адвокатского статуса.На момент написания заметки Маркина читало  более семи тысяч пользователей. Сам он подписался на 9 человек, большинство из которых журналисты.
