
Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина заявила, что идея прописать в Конституции РФ «особую роль православия» принадлежала не ей лично. Слова Мизулиной приводит ИТАР-ТАСС.«Это не моя точка зрения, это инициатива граждан, под которой сегодня стоит уже более 300 тысяч подписей», — сказала депутат.6 декабря, отвечая на вопросы в прямом телеэфире, премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал недопустимым «установление каких-либо специальных преференций» для одной из конфессий. Глава правительства выразил мнение, что «Конституцию нужно менять только в крайнем случае». Он также признал, что в отношении православия у каждого гражданина РФ может быть своя точка зрения, сославшись на то, что в России провозглашена свобода совести.Предложение, озвученное Мизулиной, ранее подвергалось критике со стороны мусульманского сообщества, в частности, правительства Чеченской республики, где доминирующей религией является ислам.22 ноября 2013 года депутат Мизулина предложила вписать в Конституцию РФ, что православие является «основой национальной и культурной самобытности России». Ее поддержали участники депутатской группы в поддержку христианских ценностей, в которую среди прочих входят депутаты от «Единой России» Сергей Железняк, Сергей Попов и Михаил Маркелов, а также коммунист Сергей Гаврилов.
