
Бывший футболист сборной Италии, капитан римского «Лацио» Стефано Маури дисквалифицирован на полгода по делу о договорных матчах. Маури наказан за недонесение информации о нечестной игре. Такое решение приняла дисциплинарная комиссия Федерации футбола Италии. Об этом пишет итальянское издание La Stampa.«Лацио» придется заплатить 40 тысяч евро, при этом снятием очков в чемпионате Италии клуб наказан не будет. Ранее сообщалось, что с «Лацио» могут снять шесть очков.Кроме Маури, наказан футболист «Пармы» Стефано Феррарио. Он дисквалифицирован на полгода.Карло Джервазони, ранее уже дисквалифицированный в общей сложности на семь лет, отстранен от футбола еще на два месяца. Марио Кассано, ранее получивший пять лет дисквалификации, дисквалифицирован на четыре месяца. У Алессандро Дзамперини к пяти годам дисквалификации добавятся еще два года. Остальные фигуранты дела оправданы.Предметом разбирательства стали матчи «Лацио» с «Дженоа» и «Лечче» в мае 2011 года. Обе эти встречи закончились победой «Лацио» со счетом 4:2 и предположительно носили договорной характер. Маури подозревали в причастности к организации этих матчей.33-летний Маури играет за «Лацио» с 2006 года. С римским клубом он дважды выиграл Кубок Италии. В составе сборной страны Маури провел 11 матчей.
