
«Балтийский завод» начал строительство самого мощного и большого ледокола в мире. Об этом 5 ноября сообщило агентство ИТАР-ТАСС.Ледокол проекта 22220 войдет в состав флота в декабре 2017 года. Его длина составит 170 метров, ширина — 34 метра, а осадка — 10,5 метра. Мощность реакторной установки достигнет 175 мегаватт, что позволит преодолевать льды толщиной в три метра. Судно сможет работать как на мелководье, так и на глубинах акватории Северного Ледовитого океана. Ледокол сможет обеспечить проход кораблей с полезной нагрузкой (дедвейтом) до 100 тысяч тонн.По словам генерального директора компании «Атомфлот» Вячеслава Рукши, судно, скорее всего, получит название «Арктика».Материалы по теме23:11 27 ноября 2012Эпоха географических открытийВпервые в истории газовый танкер прошел по Северному морскому путиТендер на строительство двух аналогичных по классу ледоколов будет объявлен в ближайшее время, а их поступление на флот ожидается в 2018-2020 годы.Рукша отметил, что новые ледоколы необходимы для освоения Ямальского газового месторождения.Атомный ледокольный флот России состоит из двух крупных судов — «Ямал» и «50 лет Победы», а также из ледоколов для мелководья «Вайгач» и «Таймыр». В резерве состоит ледокол «Советский Союз». «50 лет Победы» является крупнейшим в мире атомоходом — его длина превышает 150 метров, а мощность двух турбин достигает 171 мегаватт. Россия является единственным государством, у которого есть атомные ледоколы.
