
Газопровод «Северный поток» полностью остановлен для проведения плановых ремонтных работ. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванные источники в отрасли.В конце мая компания Nord Stream, оператор трубопровода, предупреждала, что технические работы на обеих нитках «Северного потока» начнутся 3 июня и продлятся две недели. В ходе работ ветки трубопровода будут временно остановлены сначала по очереди, а потом одновременно.Остановка «Северного потока» пока никак не повлияла на цены на газ в европейских хабах, уточняет информагентство.В 2011-2012 годах работа «Северного потока» несколько раз приостанавливалась. В 2011 году причиной стали плановые технические работы по обслуживанию трубопровода и технический сбой, а в 2012-м — необходимость соединения двух его очередей.«Северный поток» соединяет Россию и Германию по дну Балтийского моря. Первая очередь газопровода была введена в эксплуатацию в ноябре 2011 года. В апреле 2012 года была достроена вторая нитка, газ по ней начал транспортироваться в октябре того же года. Совокупная мощность обеих веток оценивается в 55 миллиардов кубометров.В середине прошлого года в «Газпроме» объявили о намерении построить еще две ветки «Северного потока». Одна из них может протянуться до Великобритании.
