
В Динском районе Краснодарского края полиция задержала предполагаемого участника массовой драки, которая произошла у ночного клуба в станице Динской. Об этом в понедельник, 8 апреля, сообщает пресс-служба Главного управления полиции по краю.Задержанный — 25-летний житель села Красносельское Динского района. Ему избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю передает, что у задержанного нашли металлический прут со следами крови одного из пострадавших в драке.Агентство сообщает также, что полиции удалось установить зачинщиков. Все они являются местными жителями в возрасте до 30 лет. Рассматривается бытовая версия драки.Конфликт возле ночного клуба «Авеню» произошел в ночь на 6 апреля. К заведению подъехали около 10 человек в масках и стали бить припаркованные поблизости автомобили, а затем избили и их владельцев, вмешавшихся в ситуацию. В результате пострадали четыре человека, один из которых был госпитализирован с ранами от травматического оружия.
