
ВВС Египта в воскресенье, 3 февраля, получили от США четыре новых истребителя F-16 Fighting Falcon. Об этом сообщается на сайте посольства США в Египте.В общей сложности в 2013 году Каир должен получить от США 20 истребителей. Поставка самолетов предусмотрена в рамках соглашения о военно-экономической помощи Египту на 1,3 миллиарда долларов.Как отмечается в пресс-релизе американского посольства, США в общей сложности поставили Египту 224 самолета F-16. Flightglobal MiliCAS оценивает парк египетских истребителей Fighting Falcon в 201 самолет: 154 в версиях A/C и 47 в версиях B/D (учебно-боевые).
