
Французский художник Альбер Удерзо (Albert Uderzo), один из создателей комиксов про Астерикса и Обеликса, подал в суд на свою дочь и ее мужа, обвинив их в «психологическом насилии». Об этом 2 декабря сообщает Agence France-Presse.Удерзо обвиняет свою дочь Сильви и ее мужа Бернара де Шуази (Bernard de Choisy) в попытках «завладеть» его правами на комиксы. По словам художника и его жены, их дочь с мужем продолжают судебный процесс, который не имеет никаких оснований.Удерзо считает, что единственной целью этого судебного процесса является желание дочери и ее мужа «посягнуть на психологическую неприкосновенность» художника. «Я молчал годами, однако сегодня я решил действовать», — добавил Удерзо.Спор Удерзо с Сильви и Бернаром де Шуази начался в 2007 году, когда супруги, работавшие менеджерами в компании Editions Albert-Rene, публиковавшей «Астерикса», были уволены. Позже, в 2009 году, Альбер Удерзо продал часть прав на комиксы крупному французскому издательству Hachette Livre. Сильви Удерзо, которой тогда досталось 40 процентов Editions Albert-Rene, выступила с осуждением сделки. Она заявила, что на отца, которому тогда был 81 год, повлияли консультанты, заставившие его изменить принятое ранее решение не разрешать продолжение комикса после смерти. По словам дочери художника, теперь ей приходится сражаться с «худшими врагами Астерикса — промышленниками и финансистами», которые погубят наследие отца.Удерзо возмутило заявление дочери, которое, по его мнению, оскорбляет и его самого, и читателей. «Выдвинутое против меня обвинение продиктовано жаждой власти. Кроме того, оно оскорбляет читателей, поскольку смешивает мои способности как художника с компетенцией акционера издательства», — заявил художник.Позже Сильви и ее муж подали ряд жалоб на Editions Albert-Rene, обвиняя компанию в эксплуатации Альбера Удерзо. Последняя жалоба была подана в 2011 году.Комиксы про приключения Астерикса и Обеликса были созданы Альбером Удерзо и Рене Госинни. Первая история серии вышла в 1959 году в детском журнале Pilote. В 1961 году была опубликована первая книга об Астериксе. Рене Госсини умер в 1977 году. После этого Альбер Удерзо рисовал комиксы один.К настоящему времени вышли 35 альбомов серии, которые переведены на 110 языков и изданы тиражом около 352 миллионов экземпляров. Последняя книга комиксов, «Астерикс и пикты», были опубликована в октябре 2013 года и стала первой частью серии, в создании которой не участвовал ни один из основателей комиксов об Астериксе.
