
Роберт Киркман приступил к работе над телевизионным сериалом, посвященным экзорцизму, сообщается на сайте The Wrap.Сериал будет основан на пока не опубликованной графической новелле самого Киркмана. Главный герой комикса — Кайл Барнс, человек, в которого еще в детстве вселился демон. Когда Кайл вырос и занялся поисками метода, который помог бы ему изгнать злого духа. Однако позже он выяснил, что угроза нависла не только над ним самим, но и над целым миром.Киркман не только станет автором сюжета основанного на комиксе сериала, но и выступит в качестве одного из продюсеров проекта.Киркман является автором комиксов «Ходячие мертвецы» («The Walking Dead»), на основе которых также был снят телесериал. Первый выпуск этой графической новеллы поступил в продажу осенью 2003 года. Сериал был запущен на канале AMC в октябре 2010-го. По состоянию на сегодняшний день зрителям уже успели показать 31 серию «Ходячих мертвецов».Третий сезон сериала завершится 31 марта 2013 года. В декабре 2012-го было объявлено, что телеканал AMC продлил «Ходячих мертвецов» на четвертый сезон, съемки которого начнутся в ближайшем мае.
