
В Москве выступит американский исполнитель R'n'B Фрэнк Оушен. Как сообщает журнал «Афиша», певец станет участником фестиваля Martini Art Love, которые пройдет 29 и 30 июня в саду «Эрмитаж» (на сайте фестиваля Оушен пока не значится, однако место для неназванного гостя оставлено).Билеты на выступления не продаются; их предлагается получить бесплатно через сайт фестиваля. Среди других его участников — рэперша Азелия Бэнкс, российские группы Pompeya, СБПЧ, Cheese People.Фрэнк Оушен — 25-летний хип-хоп-исполнитель из Лос-Анджелеса. Широкую известность он получил в 2012 году, когда выпустил дебютный альбом «Channel Orange». Альбом собрал восторженные отзывы критиков, попал на вторые места чартов США и Великобритании, получил «Грэмми» в нишевой номинации, а также попал на верхние (нередко — первые) места большинства списков лучших пластинок года.После альбома Оушен обнародовал лишь песню «Wiseman», не попавшую на саундтрек к «Джанго освобожденному» Квентина Тарантино. По сообщениям СМИ, Оушен работает над новым альбомом с продюсером Дэнджер Маусом, а также записал трек с Мартином Гором из Depeche Mode.
