
Глава думского комитета по безопасности Ирина Яровая направила в Генпрокуратуру РФ письмо с просьбой принять меры для пересмотра приговора по делу Сергея Ревякина, осужденного на шесть лет за 24 случая сексуального насилия. Об этом 6 декабря сообщает официальный сайт комитета.Депутат считает приговор несправедливым и несоразмерным тяжести содеянного. В связи с этим Яровая видит основания для передачи дела на пересмотр в Верховный суд РФ. При этом она просит прокуратуру проверить обстоятельства, повлиявшие на решение суда.Материалы по теме16:58  6 декабря 2013Максимум для «лифтера»  В Москве серийный насильник получил шесть лет тюрьмыПо мнению депутата, на решение суда в определенной степени повлияло отмеченное гособвинением деятельное раскаяние Ревякина и его активное сотрудничество со следствием. Яровая просит прокуратуру определить, стоит ли учитывать эти смягчающие обстоятельства в подобных случаях.Ревякина 5 декабря приговорили к шести годам колонии. Суд признал его виновным в 24 случаях сексуального насилия над женщинами в Москве. В ходе рассмотрения дела было учтено деятельное раскаяние подсудимого и его сотрудничество со следствием, однако суд все равно назначил ему максимально возможное наказание по статьям уголовного кодекса об изнасиловании и насильственных действиях сексуального характера.По версии следствия, большинство преступлений Ревякин совершил в Зеленограде и на северо-западе Москвы. Молодой человек заходил с женщинами в лифты, делая вид, что хочет познакомиться, после чего хватал жертву за ноги и начинал об нее тереться. Задержали Ревякина после первого полноценного изнасилования, которое он совершил 30 ноября 2012 года.
