
Март 2013 года признан самым кровавым месяцем в истории гражданской войны в Сирии. К такому выводу пришла правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), которая базируется в Лондоне и отслеживает нарушения прав человека в Сирии. Отчет о количестве жертв конфликта между сторонниками и противниками президента Башара Асада опубликован на странице SOHR в Facebook.По данным правозащитников, в марте в Сирии были убиты 6005 человек. Это число превосходит общее количество жертв восстания в первые девять месяцев противостояния.Большую часть погибших за прошедший месяц составили мирные граждане. Из около шести тысяч жертв более трети оказались простыми сирийцами (среди них приблизительно по 300 погибших детей и женщин). Потери конфликтующих сторон за март были практически одинаковыми: по 1,4 тысячи бойцов. Личности еще около 600 убитых установить не удалось.В общей сложности, по подсчетам SOHR, за время двухлетнего конфликта властей и оппозиции погибли более 62,5 тысячи человек, из которых почти половину составили мирные жители, более 11 тысяч — повстанцы и более 15 тысяч — военные из армии Башара Асада. Правозащитники предполагают, что численность убитых оппозиционеров и правительственных солдат в действительности вдвое больше, чем удалось достоверно подсчитать. Назвать точную цифру в данном случае сложно из-за того, что ни одна из сторон не готова предоставлять полную информацию о своих потерях. При этом в общее число жертв не входят люди, которые были арестованы властями и о судьбе которых с тех пор ничего неизвестно, а также служащие правительственных войск, взятые в плен повстанцами.Кроме того, правозащитники не учитывали потери отрядов «Шабихи» — военизированных объединений, которые выступают на стороне Башара Асада, а также гражданских, убитых как «информаторы режима». По приблизительным подсчетам, число погибших из этих двух категорий составляет более 12 тысяч человек.По данным ООН, за время двухлетнего противостояния в Сирии погибли около 70 тысяч человек. Конфликт начался весной 2011 года с мирных акций протеста против политики Башара Асада, которые были жестоко подавлены властями. В итоге стычки оппозиционеров с полицией и военными переросли в масштабную гражданскую войну. Совбез ООН принял резолюцию, которая предполагает запрет на ввоз в Сирию оружия, однако единого подхода к урегулированию конфликта так и не смог выработать. Россия и Китай выступают категорически против военного вмешательства в ситуацию. Между тем Великобритания и Франция предлагают снять запрет на поставки оружия повстанцам.
