
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал программу социально-экономического развития Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2025 года. Как сообщает «Интерфакс», об этом глава правительства заявил в ходе заседания комиссии по развитию региона.Он призвал чиновников начать реализацию этой программы, несмотря на дефицит источников финансирования. Он также поручил создать специальную группу, которая обобщит все законы, касающиеся развития региона. Премьер-министр не исключил, что в ближайшее время может быть подготовлен специальный закон по Дальнему Востоку.Объем государственной программы не уточняется. 21 марта Медведев заявлял, что до 2025 года на развитие региона будет направлено около 10 триллионов рублей как из государственного бюджета, так и средств частных инвесторов, но в какой пропорции, не рассказал.Материалы по теме18:17 22 марта 2013Кипр на Крайнем СевереПочему идея Медведева о российских офшорах — провальнаяКак следует из стенограммы заседания комиссии на сайте правительства РФ, проекты, которые планируется реализовать в 2013-2017 годах, анонсировал министр экономического развития Андрей Белоусов.По его словам, 980 миллиардов рублей планируется направить на реконструкцию БАМа и Транссиба, из которых 260 миллиардов составят бюджетные средства, а остальное — внебюджетные деньги (преимущественно средства РЖД). Предполагается увеличить грузопоток через БАМ и Транссиб к 2015 году до 38 миллионов тонн в год, а к 2020 году — до 54 миллионов тонн. Сейчас показатель составляет 16 миллионов тонн в год.В рамках развития региональной авиации планируется потратить 101 миллиард рублей на реконструкцию двух крупных аэропортов в Улан-Удэ и Петропавловске-Камчатском и 61 более мелкого аэродрома в других регионах Дальнего Востока. На строительство автомобильных дорог предполагается направить 60 миллиардов рублей. Еще 25 миллиардов рублей будет выделено на развитие транспортной инфраструктуры.Материалы по теме21:17 30 ноября 2012Непочатый крайПутин воскресил "суперкорпорацию" для развития Востока России17:23  5 апреля 2013Владивосток далеко, но город-то нашенскийКак выглядит регион, на который правительство планирует потратить 10 триллионов рублейКроме того, 58 миллиардов планируется направить на развитие магистральных и распределительных сетей, в общей сложности речь идет о 10 объектах. Также планируется построить 12 новых энергетических объектов за 33 миллиарда рублей. Компания «Русгидро», получившая из бюджета 50 миллиардов рублей, также должна потратить эти деньги на объекты гидроэнергетики в регионе.По словам Белоусова, с учетом уже заложенных в бюджет средств и потенциальных доходов от Фонда национального благосостояния, правительству придется дополнительно изыскивать 30-40 миллиардов рублей ежегодно. В то же время, как отмечает «Газета.ру», вице-премьер Аркадий Дворкович назвал программу несбалансированной с точки зрения финансирования, а первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что программа находится «на пределе» бюджетного финансирования.В течение 2011-2012 годов в правительстве предложили несколько инструментов для развития Дальнего Востока, и принятие специальной программы является только одним из них. Кроме того, в мае прошлого года было создано министерство развития Дальнего Востока, которое возглавил полномочный представитель президента в регионе Виктор Ишаев. Чиновники также предлагали создать профильную госкорпорацию, но пока эта идея не получила продолжения.
