
Сильный пожар произошел в субботу в кафе в Москве, недалеко от метро «Площадь Ильича». По последним сведениям, площадь пожара составляет около 700 квадратных метров, ему присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.По данным РИА Новости, кафе расположено на Золоторожском валу в доме 38, в двухэтажном здании старой постройки, где находится торговый центр. В ГУ МЧС России по Москве привели этот же адрес. Между тем «Интерфакс» первоначально сообщал, что речь идет о кафе «Лотос» по адресу Золоторожский вал, 32.Возгорание произошло около половины первого дня. Первоначально сообщалось, что загорелась кровля кафе на площади 50 квадратных метров, в дальнейшем огонь распространился на стоящие рядом магазины. Все люди из здания были эвакуированы еще до прибытия спасателей, которые прибыли через 7 минут после сообщения о пожаре. Данных о пострадавших не поступало.
