
Бывший командующий Тихоокеанским и Северным флотами России адмирал Геннадий Сучков 7 августа скончался в Москве, сообщат РИА Новости со ссылкой на ВМФ РФ.По словам источника, Сучков скончался в военном госпитале после продолжительной болезни. Что это была за болезнь, не уточняется.Геннадий Сучков родился в 1947 году и начал служить в 1969 году. С 2001 года он командовал Тихоокеанским флотом и Северным флотом. На должность командующего Северным флотом он был назначен вместо адмирала Вячеслава Попова, который был отправлен в отставку после гибели атомной подводной лодки «Курск» в 2000 году.В сентябре 2003 года Сучков был отстранен от должности командующего Северным флотом в связи с делом о гибели атомной подлодки К-159, затонувшей в Баренцевом море 30 августа 2003 года. На борту подлодки находились 10 членов экипажа, только одному из которых удалось спастись.В мае 2004 года Сучкова признали виновным в халатности, повлекшей за собой гибель экипажа подводной лодки, и приговорили к четырем годам лишения свободы условно. Сам Сучков свою вину не признавал.Уже в апреле 2005 адмирал был назначен советником министра обороны Сергея Иванова по вопросам ВМФ. С декабря 2007 года Сучков являлся президентом Международной ассоциации общественных организаций ветеранов ВМФ и подводников.
