
Тверской суд Москвы в пятницу, 1 февраля, санкционировал арест бывшего сотрудника Координационного совета генпрокуроров СНГ, который является фигурантом дела о ДТП со смертельным исходом. Об этом сообщает РИА Новости.Экс-сотрудник Совета генпрокуроров СНГ Замир Абдулкеримов останется под стражей до 30 марта 2013 года. Таким образом, судья Юлия Скащенко удовлетворила ходатайство следствия.Следователь просил оставить Абдулкеримова под стражей на том основании, что фигурант дела скрылся с места ДТП. Кроме того, он заявил, что следствие уже собрало достаточно доказательств вины Абдулкеримова. В распоряжении следователей, в частности, имеется видеозапись происшествия и показания свидетелей.Материалы по теме16:47 31 января 2013Толкнул с рукСоветник секретариата КС генпрокуроров дал странные показания о ДТПДТП, участником которого, предположительно, стал Абдулкеримов, произошло еще 6 октября 2012 года на улице Хачатуряна в Москве. Автомобиль «Мерседес», за рулем которого, вероятно, находился сотрудник Совета генпрокуроров СНГ, насмерть сбил женщину и не остановился. Инцидент был снят видеорегистратором, установленным на одной из соседних машин. Запись попала в СМИ.Абдулкеримов под различными предлогами уклонялся от следствия. До конца января 2013 года он якобы находился на лечении в Дагестане. Когда чиновника задержали, он рассказал следователям, что за рулем Мерседеса был не он, так как за пять минут до ДТП он продал машину незнакомцу на улице.31 января Абдулкеримов был задержан на 48 часов и ему предъявили обвинение по части 3 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека) и статье 125 УК РФ (оставление в опасности). Мужчине грозит до пяти лет лишения свободы. 31 января также стало известно, что Абдулкеримов уволился с поста в Координационном совете генпрокуроров СНГ еще 28 января.
