
Российский форвард Александр Овечкин сделал второй хет-трик в НХЛ с начала сезона, сообщается на официальном сайте лиги.В состоявшемся в субботу, 6 апреля, матче «Вашингтон Кэпиталс» благодаря трем голам Овечкина обыграли «Флорида Пантерс» со счетом 4:3.Российский форвард открыл счет в матче на 16-й минуте первого периода, а затем дважды поразил ворота соперника во втором периоде, доведя счет сначала до 3:0, а затем и до 4:0. Все три шайбы в свои ворота «Вашингтон Кэпиталс» пропустили в третьем периоде.Хет-трик в матче с «Флорида Пантерс» стал для Овечкина 12-м за карьеру в НХЛ. С начала текущего сезона в НХЛ Овечкин забил 13 шайб в 13-ти играх регулярного чемпионата НХЛ. «Вашингтон Кэпиталс» 6 апреля выиграли третью игру подряд.
