
Стоимость ценных бумаг Московской биржи в рамках IPO составит 55-63 рубля за акцию. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе фондовой площадки. Ожидается, что за счет размещения акций Московская биржа сможет привлечь 15 миллиардов рублей. В случае повышенного спроса на бумаги со стороны инвесторов биржа может увеличить объем предложения акций еще на пять миллиардов рублей.Торги акциями Московской биржи начнутся 15 февраля текущего года на ее собственной площадке под тикером MOEX. Сбор заявок на участие в IPO будет проходить с 4 до 14 февраля. Заявки должны направляться в адрес Сбербанка России, одного из организаторов размещения акций.В пресс-релизе также отмечается , что «ВТБ Капитал» является стабилизационным агентом и получит право купить до 13 процентов обыкновенных акций Московской биржи, выпущенных в рамках IPO. ВТБ наряду со Сбербанком, JP Morgan и Credit Suisse также является основным организатором размещения.По условиям объединения ММВБ и РТС, завершенного в декабре 2011 года, объединенной бирже надо провести IPO до середины 2013 года, чтобы не подпасть под действие штрафных санкций. При этом минимальный объем размещения должен составить не менее девяти миллиардов рублей.
