
В Болгарии установлена личность одного из участников теракта против израильских туристов в Бургасе, однако пока его имя и национальность не называются. Об этом в интервью болгарскому изданию "24 Часа" заявила представитель болгарских следственных органов Станелия Караджова.Полиции известно, что один из соучастников, чья личность была установлена, не появлялся в стране, из которой он родом, шесть лет. По данным правоохранительных органов, к организации теракта были причастны еще как минимум два человека, один из которых - смертник.Все трое соучастников преступления были иностранцами и прибыли на территорию Болгарии в середине июня 2012 года, пишет The Sofia Globe. Для передвижения по стране два соучастника, чьи личности не были установлены, использовали поддельные водительские удостоверения, якобы выданные в американском штате Мичиган на имена Жак Фелипе Мартин (Jacque Felipe Martin) и Ральф Уильям Рико (Ralph William Rico).Теракт в аэропорту "Сарафово" рядом с Бургасом произошел 18 июля. В результате подрыва автобуса, который должен был вести израильских туристов, погибли пять израильтян, один болгарин и смертник, более 30 человек были ранены.Власти Израиля заявили, что теракт организовали иранские спецслужбы и "Хизбалла". И те, и другие свою причастность к взрыву отрицали.
