
Американское издание The Federal Register, являющееся официальным вестником правительства США, активно использует в своей работе 3,5-дюймовые дискеты. Об этом, ссылаясь на источники внутри издания, сообщает The New York Times.На дискетах в редакцию издания передают материалы, подлежащие публикации в The Federal Register. Это, как правило, постановления, бюллетени, отчеты и другие документы, составленные федеральными агентствами США.Дискеты с материалами в редакцию приносят курьеры. Флоппи-накопители в процессе взаимодействия с The Federal Register используют не все агентства, а лишь некоторые — но какие именно, в издании рассказать отказались.Устаревшие носители, указывает The New York Times, применяются в силу нескольких причин. Одна из них — требования издания: The Federal Register принимает материалы только на дискетах или компакт-дисках, но не на флэшках или картах памяти.Издание также настаивает, чтобы материал был представлен в том числе и в «бумажном» варианте, с подписью ответственного лица. Ее могла бы заменить цифровая подпись, но на современную систему электронной почты перешли не все учреждения.The Federal Register распространяется как в печатном, так и в электронном (через сайт) виде. Издание выходит каждый будний день, за исключением государственных праздников США.3,5-дюймовые дискеты получили распространение в конце 1980-х годов, но к началу 21-го века их вытеснили компакт-диски и флэш-накопители. Дискеты, однако, продолжают использоваться в узкоспециальных сферах — например, в звуковом оборудовании.
