
Бразильские футбольные клубы «Фламенго» и «Атлетико Паранаэнсе» вышли в финал национального Кубка. Об этом сообщает сайт Soccerway.com.В ночь на 7 ноября по московскому времени состоялись ответные полуфинальные матчи. «Фламенго» на своем поле победил «Гояс» со счетом 2:1. В первой игре «Фламенго» праздновал успех с таким же счетом.«Атлетико» в гостях сыграл безголевую ничью с «Гремио». За счет минимальной победы (1:0) в первой игре в финал вышел «Паранаэнсе».Финал Кубка Бразилии будет состоять из двух игр, которые пройдут 20 и 27 ноября. Обладатель трофея получит место в розыгрыше Кубка Либертадорес (южноамериканский аналог Лиги чемпионов) в 2014 году.«Фламенго» дважды выигрывал Кубок Бразилии (в 1990 и 2006 годах). Еще три раза команда из Рио-де-Жанейро доходила до финала. «Атлетико Паранаэнсе» впервые в истории поборется за трофей.
