
Выпадающие доходы белорусского бюджета в 2013 году оцениваются в девять триллионов местных рублей (миллиард долларов). Об этом, как сообщает БелаПАН, заявил замминистра финансов Максим Ермолович. Таким образом, бюджет недосчитается семи процентов запланированных в начале года доходов в 121 триллион рублей.Спад доходов Ермолович объяснил замедлением темпов экономического роста. По его словам, ожидается снижение поступлений по налогу на прибыль на шесть триллионов рублей (один процент ВВП) из-за спада прибыльности компаний. Еще три триллиона рублей бюджет недополучит по таможенным платежам.За прошедшие январь-июнь были полностью израсходованы 2,2 триллиона рублей, запланированные на компенсацию ставок по кредитам, которые привлекаются на модернизацию предприятий. Во второй половине 2013 года на эти же цели понадобится еще 4,5 триллиона рублей, уточнил замминистра. В целом по году, по его словам, ожидается 12 триллионов рублей расходов, необеспеченных доходами.Тем не менее Минфин планирует завершить год без дефицита бюджета, сэкономив за счет сокращения капитальных расходов и затрат на содержание госаппарата. Изучается также возможность отказа от повышения зарплат бюджетникам до конца года, повышения тарифов ЖКХ и изъятию части прибыли госпредприятий.По словам Ермоловича, правительство до конца года намерено взять в долг у компаний и граждан около полумиллиарда долларов, тогда как раньше планировалось привлечь 300-400 миллионов долларов.Белоруссия в 2011 году оказалась в состоянии экономического кризиса. Чтобы справиться с финансовыми трудностями, Минск взял кредит в антикризисном фонде ЕврАзЭС в размере трех миллиардов долларов. За первую половину 2013 года госдолг Белоруссии увеличился на восемь процентов по сравнению с началом года до 12,4 миллиарда долларов (18,7 процента ВВП).
