
Евросоюз приостановил действие своей программы Twinning в Армении. Об этом сообщает NEWS.am. Причиной стало решение армянских властей о вступлении в Таможенный союз.По информации агентства, о приостановке программы Еврокомиссия уже официально сообщила правительству Армении. Официальной реакции Еревана пока не последовало.Программы Twinning в рамках механизма европейского сотрудничества действуют в Армении с 2009 года. Их цель — реформы в государственных структурах и законодательстве, приближение к европейским стандартам.За несколько лет, по информации агентства, в Армении было реализовано около 18 подобных программ с различными ведомствами. Весной 2013 года, в частности, была завершена программа по улучшению работы Государственной комиссии по защите экономической конкуренции.При этом подразумевалось выделение средств со стороны ЕС. Летом 2013 года, в частности, сообщалось, что на очередную программу Twinning Евросоюз предоставит миллион евро.Следует отметить, что, сообщив о приостановке программы Twinning, агентство не уточнило, идет ли речь о какой-то конкретной программе или же о проекте в целом.Материалы по теме18:41  4 сентября 2013Три плюс однаЗачем Армении Таможенный союзО намерении вступить в Таможенный союз с Россией, напомним, на днях объявил президент Армении Серж Саргсян, находясь с визитом в Москве. Представители ЕС выразили разочарование в связи с таким решением. Глава МИДа председательствующей в Евросоюзе Литвы Линас Линкявичюс отметил, что это закрывает для Армении возможность заключить соглашение с ЕС о свободной торговле (парафировать это соглашение планировалось на саммите в Вильнюсе, который пройдет в ноябре). Власти Армении, со своей стороны, заявили, что, несмотря на вступление в ТС, намерены продолжать сотрудничество и с Европой.
