
Из Apple уволился Анри Ламиро (Henri Lamiraux), занимавший в компании должность вице-президента по инженерным разработкам, сообщает 9to5Mac. Он занимался мобильной операционной системой iOS.Ламиро отвечал, в частности, за разработку приложений, поставляемых вместе с iOS, за внедрение в систему новых функций и за исправление выявленных в ней ошибок («багов»).Судя по странице Ламиро в социальной сети LinkedIn, он покинул Apple в октябре 2013 года. Чем он будет заниматься в дальнейшем и кто займет его пост в компании, пока неизвестно.Бывший вице-президент подтвердил свой уход в комментарии, данном 9to5Mac. Он отметил, что принял решение покинуть компанию давно, и знал, что iOS 7 станет последней «операционкой», выпущенной Apple при нем.Материалы по теме10:42 11 июня 2013Джони против скевоморфизмаApple представила iOS 7Ламиро работал в Apple с 1990 года. Изначально он отвечал за программное обеспечение для Mac OS, но в 2005 году, за два года до выхода первого iPhone, стал заниматься мобильными разработками.Над iOS Ламиро долгое время работал под руководством другого топ-менеджера Apple — Скотта Форстолла (Scott Forstall). Тот ушел из компании осенью 2012 года; ряд СМИ связали его уход с неудачным приложением «Карты» в iOS 6.Сейчас главным разработчиком iOS является Крейг Федериги (Craig Federighi). В сентябре 2013 года Apple выпустила очередную версию системы — iOS 7, ее особенностью стал кардинально переработанный интерфейс.
