
На Украине прекращено уголовное производство в отношении бывшего министра экономики Украины Богдана Данилишина. Об этом сообщает «Украинская правда» со ссылкой на МВД республики. Прокуратура пришла к выводу, что его действиях отсутствует состав преступления.В связи с этим розыск бывшего чиновника, который уже несколько лет проживает за границей, прекращен.Богдан Данилишин работал в правительстве Юлии Тимошенко в период с 2007 по 2010 годы. После смены руководства в стране (прихода к власти Виктора Януковича и его Партии регионов) на уже бывшего министра было заведено уголовное дело. Его обвинили в превышении полномочий при одобрении сделки по государственным закупкам (для аэропорта «Борисполь»). Сам он расценил обвинения в свой адрес как необоснованные.Киевский суд выдал санкцию на его арест. Данилишин на тот момент находился за границей, на родину он не вернулся. Украинские власти объявили его в международный розыск.Осенью 2010 года он был задержан в Чехии. Однако до экстрадиции дело не дошло. Данилишину по его просьбе было предоставлено убежище.В Чехии бывший министр, как сообщалось, читает лекции и занимается общественной деятельностью: руководит организацией «Украинская европейская перспектива». Летом 2012 года он заявил, что планирует баллотироваться в президенты Украины на следующих выборах.
