
В Москве возбуждено уголовное дело по факту махинаций в государственном учреждении «Театр Уголок дедушки Дурова». Об этом 8 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, в 2009-2010 годах художественный руководитель театра Юрий Дуров предоставил свой личный автомобиль Chrysler 300C в пользование своему заместителю, который сдал машину в аренду коммерческой фирме. Фирма, в свою очередь, сдала автомобиль в аренду театру. На это перечислялись средства из бюджета. Таким образом Российской Федерации был нанесен ущерб на сумму четыре миллиона рублей.По информации издания Life News, фирма, которая участвовала в мошенничестве, называется «ТрансТехСервис». Ее возглавляет жена экс-сотрудника «Уголка Дурова» Наталья Ляхова. По словам Ляховой, ее вынудили участвовать в махинациях, в противном случае отказываясь заключать другие контракты на транспортные услуги. Все деньги, полученные за аренду Chrysler 300C, Ляхова отдавала заместителю Дурова Евгению Соколову. Недавно муж Ляховой со скандалом уволился из театра, после чего супруги сообщили в правоохранительные органы о мошенничестве с автомобилем.Life News опубликовало заметку об уголовном деле до того, как эта информация была подтверждена официально. Дуров в беседе с РИА Новости прокомментировал публикацию следующим образом: «На сегодняшний день официально на меня ничего не заведено, насколько мне известно. Я ведь, наверное, должен первым об этом знать?». Он заявил, что выяснит, откуда Life News получило данную информацию, а затем будет решать вопрос о подаче иска к изданию.При этом Дуров признал, что театр арендовал его бывшую машину. Он сказал: «Разбирательства по этому вопросу двухлетней давности имеют место быть, нас приглашали, спрашивали, задавали вопросы, но никаких уголовных дел не открыто».
