
Британская полиция не нашла ничего подозрительного в смерти российского бизнесмена Александра Перепеличного, скончавшегося в ноябре 2012 года у своего дома в пригороде Лондона, передает BBC News со ссылкой на полицию графства Суррей. Ранее его кончина вызвала подозрения, так как он являлся свидетелем по делу о смерти юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Однако неоднократные проверки не выявили признаков насилия.Детали расследования полиция не раскрывает. Точная причина смерти 44-летнего бизнесмена до сих пор неизвестна. Сообщается только, что непосредственно перед смертью Перепеличный был на пробежке. Его тело нашли на дороге недалеко от его дома в Вейбридже.В рамках расследования были проведены два вскрытия тела, а также две токсикологические экспертизы, передает The Guardian. Их результаты переданы коронеру.Внезапная смерть Перепеличного вызвала подозрения в связи с тем, что он мог дать показания по делу о смерти юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского, скончавшегося в 2009 году в российской тюрьме. Бизнесмен эмигрировал в Великобританию вскоре после гибели Магнитского.Перепеличный был деловым партнером Владлена Степанова, которого юрист обвинял в мошенничестве и отмывании денег из российского бюджета. По данным СМИ, финансист передал Hermitage Capital компромат на своего бывшего партнера. Благодаря этим материалам, швейцарская полиция смогла заморозить несколько счетов, куда предположительно были выведены отмытые деньги.
