
Британские спецслужбы проводят прослушку немецких политиков на территории Германии. Об этом 5 ноября пишет The Independent со ссылкой на секретные документы, предоставленные Эдвардом Сноуденом.По данным издания, на крыше посольства Великобритании в Берлине установлены специальные приспособления, с помощью которых ведется прослушка разговоров политиков и журналистов. Дипмиссия, напоминает The Independent, находится всего в нескольких сотнях метров от Бундестага и от офиса канцлера Германии Ангелы Меркель.Приспособления для слежки, по данным The Independent, находятся на крыше посольства с момента его открытия в 2000 году. При этом об их истинном предназначении осведомлено лишь небольшое количество сотрудников дипмиссии.Официальные представители правительства Великобритании отказались отвечать на вопросы о возможной прослушке, подчеркнув, что «не комментируют вопросы, связанные с разведкой». Какой-либо реакции от властей Германии пока также не поступало.На прошлой неделе США свернули деятельность аналогичной станции прослушки, расположенной на крыше своего посольства в Берлине. На такой шаг американские власти были вынуждены пойти на фоне скандала, начавшегося после того, как в прессу попали данные о прослушке телефона канцлера Ангелы Меркель, которую вели спецслужбы США. Вашингтон объявил о значительном сокращении своей разведывательной деятельности, однако отказался при этом предоставлять Германии гарантии защиты от шпионажа в дальнейшем.
