
Депутат Госдумы от «Справедливой России» Михаил Сердюк предложил наделить журналистов неприкосновенностью, которая усложнит процедуру возбуждения уголовных и административных дел в отношении сотрудников СМИ. Об этом пишут «Известия» в номере от 8 августа.По словам Сердюка, подобный статус оградит журналистов от «людей в погонах, которые чинят произвол». Депутат отметил, что многие возбужденные в отношении журналистов дела не доходят до суда, но тем не менее такая схема позволяет оказывать давление на журналистов. Согласно предложению Сердюка, журналистов будут привлекать к уголовной или административной ответственности только с разрешения прокуратуры.Справорос отметил, что его предложение инициировали сами журналисты. По его словам, проект вызвал интерес среди депутатов, однако не все поддержали идею ввести неприкосновенность для сотрудников СМИ. В частности, в «Справедливой России», как пишут «Известия», идею Сердюка назвали «отличной в теории, но нереальной для осуществления на практике», а депутат-единорос Сергей Железняк назвал неприкосновенность рудиментом, который рано или поздно должен быть отменен.В середине июня с похожим предложением выступал другой справорос Олег Михеев. Он предлагал ввести для журналистов особый порядок возбуждения уголовных дел, согласно которому решение о заведении дела должен принимать руководитель регионального управления Следственного комитета России.В июле 2013 года Сердюк выступал с инициативой ужесточить наказание за угрозы и нападения на журналистов. Поводом для такой инициативы он называл избиение журналиста Олега Кашина осенью 2010 года, которое до сих пор остается нераскрытым.В настоящее время, согласно законодательству, неприкосновенностью обладают политики на выборных постах, высшие должностные лица, адвокаты, аудиторы и члены избирательных комиссий, а также бывшие президенты страны.
