
Компания Mozilla выпустила Firefox OS 1.1 — крупное обновление для Firefox OS, браузерной мобильной операционной системы, основанной на ядре Linux. Система вышла в 2013 году.Материалы по теме20:07 25 января 2013Оранжевая осьПредставлены первые смартфоны на Firefox OSОбновление улучшает быстродействие системы и добавляет в нее поддержку новых языков, говорится в блоге Mozilla. Оно также содержит ряд необходимых функций, которых не было в первой версии Firefox OS.К таким функциям относятся автоисправление вводимого пользователем текста, поддержка MMS-сообщений и push-уведомлений, импорт контактов из Gmail и Hotmail и возможность сохранять из браузера фотографии, видео и звук.Mozilla, кроме того, доработала интерфейс системы: в верхней части экрана появилась строка поиска приложений. В почтовом клиенте теперь можно сохранять черновики писем и прикладывать к посланиям изображения.Firefox OS позиционируется как операционная система для недорогих смартфонов. Под ее управлением работают аппараты ZTE Open и Alcatel One Touch Fire, которые стоят менее 150 долларов США.Смартфоны на Firefox OS официально продаются только в четырех странах: Колумбии, Венесуэле, Испании и Польше, но Mozilla в ближайшем будущем планирует расширить географию продаж.
