
Международная группа нейробиологов завершила многолетнее исследование, в котором для измерения скорости нейрогенеза в гиппокампе человека использовался выброшенный в ходе ядерных испытаний радиоактивный изотоп 14C. Работа исследователей опубликована в журнале Cell, кратко о ней пишет ScienceNow.Группа во главе с сотрудником шведского Каролинского института Кирсти Спелдинг (Kirsty Spalding) выделяла нейроны из нервной ткани людей, завещавших свой мозг для исследований. Отдельные клетки ткани метили флюоресцентными красителями и пропускали через так называемый сортер - прибор, который разделяет клетки разного типа на основании цвета присоединенных маркеров. Отделив таким образом нейроны от вспомогательных клеток глии (их способность делиться давно известна) ученые выделяли из первых ДНК и измеряли в ней содержание изотопа углерод-14.Концентрация этого изотопа в атмосфере Земли сначала резко выросла во время первых открытых ядерных испытаний, а затем, после запрета введенного в 1964 году, стала падать. Потому, зная содержание 14C в ДНК нейронов, ученые могли датировать время ее синтеза и, соответственно, определить скорость появления новых нейронов в мозге взрослого человека.Материалы по теме17:05  7 июля 2012МегамозгГригорий Ениколопов о мегагрантах, мозге, российской науке и оптимизме14:20 30 мая 2012Взрыв мозгаКак ядерные испытания сделали всех людей участниками экспериментаНейробиологи установили, что у взрослого человека в гиппокампе, отделе мозга связанном с эмоциями и образованием памяти, образуется около 1400 нейронов в день. В старости скорость нейрогенеза немного снижается.Новый эксперимент Спелдинг и ее соавторов имеет важное значение для нейробиологии, потому что проводимые ранее опыты по изучению нейрогенеза на мышах давали трудно интерпретируемые результаты. У мышей наиболее активно новые нейроны образовывались в обонятельных луковицах, хотя год назад та же группа показала, что у человека в соответствующем отделе новых нейронов практически не появляется. Ранее об изучении нейрогенеза во взрослом мозге «Лента.ру» писала здесь и здесь.
