
Старший тренер сборной России по боксу Александр Лебзяк назвал состав команды на чемпионат Европы, который пройдет в Минске с 30 мая по 9 июня. Об этом сообщает РИА Новости.Самым титулованным в составе оказался Давид Айрапетян, выступающий в весе до 49 килограммов. Россиянин выиграл бронзу на Олимпиаде 2012 года в Лондоне, становился серебряным и бронзовым призером чемпионата мира, а также выиграл чемпионат Европы в 2006 году.В составе сборной также вошел чемпион Европы 2010 года Сергей Кузьмин, выступающий в весе свыше 91 килограмма. На первенстве Европы будут представлены пять чемпионов России — Овик Оганнисян (до 52 килограммов), Владимир Никитин (до 56 килограммов), Дмитрий Полянский (до 60 килограммов), Армен Закарян  (до 64 килограммов) и Александр Беспутин (до 69 килограммов), а также серебряные призеры национального первенства Максим Газизов (до 75 килограммов), Никита Иванов (до 81 килограмма) и Александр Егоров (до 91 килограмма).На прошлом чемпионате Европы, который прошел в 2011году в Анкаре, россияне выиграли две золотых и четыре серебряных награды, что позволило команде выиграть медальный зачет.
