
Данные «Кьюриосити» подтвердили гипотезу об уменьшении количества легких газов в атмосфере Марса. С таким заявлением выступил в понедельник, 8 апреля, представитель научной группы марсианской лаборатории Сушил Атрейя (Sushil Atreya), сообщается на сайте NASA.Атрейя является одним из операторов инструмента для анализа марсианских проб (SAM). Он добавил, что было найдено самое обоснованное подтверждение постепенного исчезновения атмосферы планеты. Результаты исследования подтвердили, что легкие газы улетучивались из верхних слоев марсианской атмосферы.Для исследования процесса исчезновения атмосферы ученые проанализировали ее состав. В качестве предмета изучения были выбраны изотопы газа аргона. В настоящее время в атмосфере Марса в четыре раза больше легкого аргона-36, нежели тяжелого аргона-38. Это значительно ниже исходных показателей для планет Солнечной системы. Такие результаты позволили сделать вывод, что газ улетучивался из атмосферы неравномерно — в первую очередь планета «теряла» более легкие изотопы.Материалы по теме09:16 15 марта 2013Здесь было море«Кьюриосити» получил самый важный результат своей миссииВместе с тем, остаточная атмосфера Марса проявляет активность, которую также фиксируют приборы «Кьюриосити». Станция мониторинга окружающей среды марсохода (REMS) получила данные о значительном изменении влажности в различных точках пути аппарата. Измерения давления, температуры и колебаний ветра позволили подтвердить существование на поверхности красной планеты завихрений «воздуха».До конца апреля «Кьюриосити» будет выполнять все необходимые операции в автономном режиме. В течение четырех недель обзор Марса с Земли будет закрыт Солнцем, в связи с чем у операторов не будет возможности посылать новые команды. До возобновления связи научная группа будет занята выбором нового камня на поверхности вблизи марсохода для бурения и исследования.С августа 2012 года «Кьюриосити» выполняет исследования в марсианском кратере Гейла. В марте стало известно, что аппарат выполнил основную задачу своей миссии — подтвердил пригодность древнего Марса для жизни. Анализ образцов, полученных в результате бурения марсианских камней, показал, что осадочные породы схожи по структуре с глиной в высохших руслах земных рек.
