
На индийскую IT-компанию Infosys подали в суд, обвинив в дискриминации граждан США, сообщает Arstechnica. Поводом для иска является случай, когда одного из сотрудников, задавшего вопрос о национальности и гражданстве сотрудников компании, назвали «тупым американцем».Компания Infosys, по указанным в иске данным, держит 15 тысяч сотрудников в США, из которых 90 процентов составляют выходцы или граждане из стран Южной Азии (Индии, Непала и Бангладеш). Infosys обвинили в злоупотреблении правом приглашать иностранцев по визовой системе H-1B (распространяется на квалифицированных профессионалов).Иск был подан в окружной суд восточного Висконсина специалистом в сфере IT Брендой Кёлер. В апреле 2012 года она пыталась устроиться в компанию на место администратора Windows, но ей в этом отказали.В иске утверждается, что компания отказалась от ее услуг из-за якобы отсутствия опыта работы по данной специальности, что было неправдой. В конце концов на это место был взят сотрудник из Бангладеш.Кёлер заявляет, что ее иск подан в интересах тысяч американцев, которые не смогли получить рабочие места из-за дискриминации со стороны южноазиатов с января 2009 года. В заявлении от Infosys требуется поменять свою практику найма сотрудников на недискриминационную.Кёлер сослалась на слова бывшего сотрудника компании Джея Палмера, который в 2008 году обнаружил, что его индийский коллега написал на доске «американцы стоят денег» и «никаких американцев/христиан». После того, как он написал соответствующую жалобу на имя начальства, ему стали поступать звонки с оскорблениями и угрозами. В частности, один из звонивших сказал: «Зачем ты это делаешь, тупой американец? Мы ведь к тебе хорошо относились», а также «Вали, ты здесь не нужен, надеюсь, ты сдохнешь по дороге, тупой американец».Заявление Палмера было проигнорировано руководством Infosys, после чего он подал в суд. Однако окружной судья не нашел в действиях компании состава правонарушения, хотя и признал, что угрозы по телефону «вызывают озабоченность».В минувшем году во время слушаний в сенате сенатор Дик Дёрбин заявил, что Infosys и другие IT-компании постоянно злоупотребляют правами по выписыванию виз H1-B для того, чтобы помочь своим бывшим или нынешним соотечественникам. В частности, это делается с целью снизить издержки компании, так как южноазиатский персонал обходится дешевле.Infosys Technologies — компания, занимающаяся разработкой программного обеспечения для электронной коммерции и телекоммуникационных компаний. Ее годовой оборот превышает 7 миллиардов долларов. Компания была создана в 1981 году в индийском городе Бангалор.
