
В Эвергрине, штат Колорадо, молодой олень вапити забрался на батут, огороженный безопасной сеткой, и застрял там на некоторое время, сообщает телеканал ABC.Семейная пара, Грег и Шона Чейз, засняли попытки олененка передвигаться по батуту, который стоит около их дома. Согласно рассказу Грега, сначала олень просунул голову через сетку, а потом неожиданно запрыгнул на батут. «Он точно знал, как выбраться оттуда, — заметил Грег Чейз. — Интересно, что он сам принял решение забраться туда и пробыть там некоторое время. Похоже, ему просто хотелось повеселиться».Оказавшись в замкнутом пространстве, олененок начал скакать по батуту в поисках выхода. За его приключениями наблюдали несколько взрослых особей из стаи. Под тяжестью животного батут порвался и через некоторое время олень смог выбраться без посторонней помощи. По видимому, животное не получило никаких травм.На видео, которое пара выложила затем на свой канал YouTube, можно услышать, как Шона спрашивает, собирается ли Грег стрелять в животное. Как пишет газета Metro, позже Грег пояснил, что такой вопрос был вызван состраданием к возможно пострадавшему животному. «Недавно мы с ужасом наблюдали лису, запутавшуюся в футбольной сетке нашего соседа и задушившую себя насмерть», — добавил он, поясняя такой вопрос жены. Не сообщается, почему супруги не позвонили в службу защиты животных. Видео инцидента на момент написания заметки собрало более 350 тысяч просмотров.Обычно оленята рождаются у самок вапити в мае или июне. В каждом помете один детеныш. Через час после своего рождения вапити уже встает на ножки и способен сосать мать. Спустя полгода оленята становятся самостоятельными и самка оленя перестает их кормить.
