
Поисковая система Google научилась предсказывать кассовые сборы фильмов. Об этом поисковик сообщил в пресс-релизе на своем сайте.Разработанная Google система анализа способна предугадать сборы фильма с вероятностью в 94 процента, заявили в компании. Для этого анализируется частота поисковых запросов о фильме, а также число просмотров трейлеров. Если картина является сиквелом, то при вычислении учитывается популярность предыдущих фильмов франшизы. Помимо этого, учитываются стандартные факторы, например, число прокатных копий фильма.Google также разработал отдельную формулу для предсказывания сборов фильма в первую неделю после выхода. Ее точность заявлена на уровне 90 процентов. В своем блоге сотрудница Google Андреа Чен (Andrea Chen) приводит примеры вычислений. Так, фильм, набравший за неделю перед выходом на 250 тысяч поисковых запросов больше, чем фильм-конкурент, заработает в первую неделю проката примерно на 4,3 миллиона долларов больше. Если картина набрала на 20 тысяч кликов по баннерам больше, то ее результат в первую неделю будет выше на 7,5 миллионов долларов.В то же время, как отметила Андреа Чен, для получения точной статистики наблюдения по поисковым запросам надо вести вплоть до дня выхода фильма. Она объяснила это тем, что почти половина посетителей кинотеатров выбирают фильм для просмотра в самый последний момент.Для разработки формул сотрудники Google проанализировали статистику по 99 самым популярным фильмам 2012 года. Компания пока не объявила, как она собирается использовать систему предугадывания сборов.
