
Московская Госавтоинспекция привлекла к административной ответственности около 70 тысяч человек в результате профилактического рейда после ДТП под Подольском. Об этом 2 августа на оперативном совещании столичного правительства доложил начальник городской ГИБДД Александр Ильин, сообщает РИА Новости.В ходе проверок, как отметил Ильин, было уделено особое внимание мигрантам, которые работают на транспортных предприятиях. Около 20 процентов выявленных нарушений было совершено приезжими, сообщил он.«Большой проблемой остаются нетрезвые водители. В ходе рейда их было выявлено 647 человек, в том числе 115 из них оказались мигрантами», — добавил начальник столичной ГИБДД.После массовой проверки компаний-перевозчиков за различные нарушения у владельцев было изъято около 18 тысяч единиц техники. Еще у 6 тысяч транспортных средств были выявлены нечитаемые номерные знаки.На территории «новой Москвы», как сообщает со ссылкой на выступление Ильина «Интерфакс», было выявлено 185 перекрестков, на которых отсутствуют необходимые дорожные знаки, светофоры или разметка.Рейд правоохранительных органов в отношении транспортных предприятий был организован после столкновения грузовика КамАЗ с пассажирским автобусом на присоединенных к Москве территориях 13 июля. В результате аварии погибли 18 человек. 30 человек получили травмы различной степени тяжести.Предполагаемого виновника ДТП, управлявшего грузовиком гражданина Армении Грачью Арутюняна, 15 июля арестовали на два месяца.После аварии под Подольском высказывались различные инициативы по ужесточению контроля в отношении транспортных компаний и приезжих водителей. Так, исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин предлагал выселять мигрантов за нарушение ПДД. Член Совета Федерации Сергей Шатиров, в свою очередь, выступил за введение уголовной ответственности после ДТП с человеческими жертвами не только для водителей, но и для собственников автомобилей.
