
Экшн Watch Dogs можно будет пройти практически без убийств. Об этом в интервью порталу Polygon рассказал старший директор игры Доминик Гюэ.По его словам, скрытное прохождение, в котором главному герою не нужно будет никого убивать, будет доступно примерно в 95 процентах всех миссий в игре. Количество заданий, в которых убийства совершить все же придется, очень ограничено. Таким образом в большинстве случаев то, как именно проходить тот или иной эпизод — убивать всех подряд или не привлекать к себе внимание — зависит полностью от игрока.Watch Dogs представляет собой экшн с открытым миром, действие которого разворачивается в Чикаго. Его главным героем является хакер по имени Эйдан Пирс, который подключился к управляющей системе города и благодаря этому может манипулировать городскими объектами. Так, Пирс способен менять режим переключения цветов на светофоре, приостанавливать движение поездов в метро, а также выключать и включать обратно электричество. Герой также способен узнавать личную информацию о простых обитателях города и получать доступ к их средствам. Он также может находить места, где в ближайшее время произойдет преступление, и предотвращать его. С помощью своих навыков Пирс попытается отомстить людям, которые, по его убеждениям, виноваты в трагедии, произошедшей с его семьей.Релиз Watch Dogs состоится в ноябре. Игра выйдет на PS3, Xbox 360, PC, Wii U и консолях следующего поколения Xbox One и PS4.
