
Археологи из Китая и США выяснили то, каким образом при строительстве и реконструкции Запретного города в Пекине удалось перемещать каменные блоки массой свыше ста тонн. Ни одна известная ученым колесная повозка не могла перевезти подобные монолиты, но рабочие использовали лед, по которому камни тянулись волоком. Детали технологии описаны в журнале  Proceedings of the National Academy of Sciences, а кратко о ней рассказывает Phys.org.Реконструировать технологию XVI века ученым удалось на основе китайской рукописи 1618 года, где описывалось передвижение 123-тонного камня для работ по перестройке Запретного города. Камни не везли на повозках и не перекатывали по деревянным каткам, а волокли по льду. Лед для перемещения по нему каменных блоков намораживался специально. Для доступа строителей к воде, которой поливали дорогу, были вырыты специальные колодцы, а работы по доставке камня из расположенных в 70 километрах от Пекина карьеров проводились в зимнее время. Чтобы максимально снизить трение, ледяная дорога уже непосредственно перед передвижением блока камня проливалась водой еще раз.Проведенные исследователями расчеты указывают на то, что монолит массой в 123 тонны требовал для передвижения его волоком по земле скоординированных усилий более чем 1500 рабочих (что навряд ли было возможно). Замораживание льда позволяло сдвинуть его силами 340 человек, а везти тот же камень по мокрому льду смогло бы и 44 человека: археологи считают, что использовалась именно человеческая сила, а не тягловые животные. Животные могли бы быть дешевле и сильнее, но в транспортировке монолитов ключевую роль играла точность движений, а не скорость и сила рывков.Метод перемещения тяжелых предметов волоком был известен и в других культурах: в частности, названия Волоколамск и Вышний Волочек происходят от слова «волок», обозначающего сухопутный участок речного торгового пути. Легкие суда, на которых перевозили свой груз купцы, перетаскивали от одной реки до другой по специальным дорогам, место которых потом заняли каналы.
