
Правообладателям не удалось убедить администрацию президента в необходимости обязать интернет-поисковики ввести систему премодерации поисковой выдачи. Об этом в номере от 7 октября сообщила газета «Ведомости».По информации издания, правообладатели настаивали на том, что интернет-поисковики должны самостоятельно сверяться с государственным реестром интеллектуальной собственности, удалять ссылки на пиратский контент и в результатах поисковых запросов выдавать в первую очередь ссылки на легальные ресурсы. Со своей стороны, интернет-компании утверждали, что постоянно проверять все ссылки на предмет правомерности размещенной по ним информации невозможно.Представители президентской администрации согласились с доводами интернет-индустрии и признали, что премодерация выдачи поисковиков грозит «превращением России в Китай». По словам одного из участников встречи, поисковики должны быть освобождены от ответственности, если добровольно удаляют ссылки на пиратские ресурсы, узнав о нарушении авторских прав. Получать авторизированную информацию о нарушающих закон сайтах, как отметили в Кремле, поисковики могли бы от специальных агентов, работающих с заявлениями правообладателей.Закон, вводящий в России механизм досудебной блокировки подозреваемых в пиратстве интернет-ресурсов, вступил в силу 1 августа 2013 года. В настоящее время в Государственной думе рассматриваются поправки к документу, принятие которых распространит его действие не только на видеоконтент, но также на музыку, текст и программное обеспечение.Еще на стадии его первоначального рассмотрения в Думе документ подвергался активной критике как со стороны представителей интернет-компаний, так и со стороны пользователей Сети. Петиция за отмену «антипиратского» закона на сайте Российской общественной инициативы (РОИ) собрала более 100 тысяч подписей. Вопрос об отмене закона будет рассмотрен правительством России в рамках заседания специальной рабочей группы, которое намечено на 14 октября.
