
Старшая дочь президента Узбекистана Гульнара Каримова выступила с заявлением, что ее пытаются запугать некие «провокаторы и лоббисты». Соответствующая запись появилась в блоге Каримовой 31 марта.По словам дочери узбекского лидера, ее оппоненты действуют «совершенно бесстрашно», в частности, «безнаказанно разбивают стекла вдребезги в служебной машине в подвальном гараже на территории здания Миссии Узбекистана в ООН» (Гульнара Каримова является представителем Узбекистана в ООН — прим. Ленты.Ру)). Когда именно произошел этот инцидент, Каримова не уточнила, отметив лишь, что у «самых продвинутых» СМИ он интереса не вызвал.Нападение на автомобиль Каримова связала с попыткой правозащитников попасть в ее особняк в Женеве, которую те предприняли в начале марта. Речь идет об инциденте с участием главы базирующейся во Франции правозащитной организации «Клуб Пламенных Сердец» Мутабар Таджибаевой, кинематографиста Майкла Андерсона и бывшего посла Великобритании в Ташкенте Крейга Мюррея. Таджибаева утверждала, что лишь сфотографировала дом и попросила о встрече с «узбекской принцессой». Получив отказ, посетители, по их словам, оставили свои визитные карточки в почтовом ящике и удалились.Позднее узбекская миссия пожаловалась в полицию на активистов, заявив, что они пытались незаконно войти в дом. В своем блоге Каримова написала, что гости хотели «незаконно вломиться на территорию ее проживания», а затем «вбросили в почтовый ящик странные предметы».Комментируя эти события, Каримова заключила, что у работающих против нее «лоббистов» в последнее время «сдают нервы», именно поэтому они пытаются ее запугать.Старшая дочь узбекского лидера ранее не раз заявляла о якобы развернутой кампании по ее дискредитации. В интервью швейцарскому журналу «Bilan» Каримова сообщила, что против нее работает «целый оплачиваемый аппарат». Она отметила также, что не может отбиваться от инсинуаций, распространяемых против нее в прессе, так как для этого нужен штат профессиональных служащих.Напомним, что в 2012 году имя Гульнары Каримовой фигурировало в коррупционном скандале вокруг шведского сотового оператора TeliaSonera, заподозренного в даче взятки при получении лицензии в Узбекистане. Шведские журналисты утверждали, что взятка якобы была выплачена фирме, близкой к дочери узбекского президента.
