
Министр обороны Сергей Шойгу распорядился приостановить государственные испытания атомных подводных лодок «Александр Невский» и «Владимир Мономах» из-за неудачного пуска ракеты «Булава». Об этом 7 сентября сообщает «Интерфакс».Как пояснили в пресс-службе Минобороны, неудачный запуск «Булавы» с «Александра Невского» был произведен 6 сентября в акватории Белого моря. Ракета, которая должна была поразить цель на полигоне Кура на Камчатке, штатно вышла из пускового контейнера, однако на второй минуте полета в работе ее бортовой системы произошел сбой.Помимо приостановки испытаний «Александра Невского» и «Владимира Мономаха», Шойгу принял решение о проведении пяти дополнительных практических пусков «Булавы» с целью подтверждения ее заданных тактико-технических параметров.«Александр Невский» и «Владимир Мономах» — первые две серийные стратегические атомные подводные лодки проекта 955 «Борей». В соответствии с планами, они должны быть переданы российскому флоту в конце 2013 года.Новый ракетный комплекс «Булава» является основным вооружением субмарин. Каждая из подводных лодок может нести 16 межконтинентальных баллистических твердотопливных ракет «Булава-30», дальность полета которых составляет более 10 тысяч километров.
