
Иркутский областной суд вынес приговор двум молодым людям, признанным виновными в серии убийств. Об этом 2 апреля сообщает агентство «Интерфакс».Артема Ануфриева и Никиту Лыткина признали виновными в шести убийствах, девяти покушениях на убийства, надругательствах над трупами и создании экстремистского сообщества. Ануфриеву дали пожизненный срок, а Лыткину — 24 года лишения свободы (пять лет он проведет в тюрьме, а 19 — в колонии строгого режима). Осужденных обязали выплатить 2 миллиона 750 тысяч рублей выжившим жертвам нападений и родственникам погибших.По информации газеты «Комсомольская правда», во время вынесения приговора зал суда был переполнен людьми. Через час после начала заседания упал в обморок один из свидетелей — народный дружинник, патрулировавший территорию, где совершались преступления.Установлено, что Лыткин и Ануфриев совершали преступления с 2010 года в микрорайоне Иркутска «Академгородок». Преступники прежде всего нацеливались на убийства бомжей. Однако иногда их жертвами становились и обычные прохожие. Среди них 12-летний мальчик (погиб) и беременная женщина (выжила). Убийцы использовали бейсбольные биты и молотки.Лыткин назвал себя и приятеля «антибомж-бандой Магия крови» (он вдохновился названием банды «Магия крови», действовавшей в Иркутске ранее). Преступники снимали убийства на видео и активно пропагандировали свою деятельность в интернете. В частности, они создали в социальной сети «ВКонтакте» группу «Пичушкин - наш президент» (Александр Пичушкин — «битцевский маньяк», приговоренный в 2007 году к пожизненному заключению). Также ими была создана группа «Расчлененная ПугачОва», и многие другие. Одному из потенциальных членов групп они заявили в переписке: «В нашей группе не место позерам. Допускаются только те, кто вершит судьбы быдла либо только собирается начать серьезные действия. Если ты настроен решительно — тебе сюда».По информации СМИ, выйти на след Лыткина и Ануфриева удалось после того, как они вернули родственнику одного из них одолженную видеокамеру. Молодые люди забыли стереть из памяти запись преступлений. В апреле 2011 года подозреваемых задержали.
