
Россиянин Сергей Бобровский, признанный лучшим вратарем НХЛ по итогам сезона-2012/13, продлил контракт с клубом «Коламбус Блю Джекетс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.24-летний Бобровский заявил, что ему и его жене нравится в Коламбусе. «Здесь хорошие болельщики, которые всегда поддержат команду. Жду нового сезона и надеюсь, что кропотливая работа приблизит нас к победе в Кубке Стэнли», — добавил вратарь.Новое соглашение рассчитано на два года. По информации СМИ, россиянин заработает 11,25 миллиона долларов, то есть по 5,625 миллиона долларов за сезон. По прежнему контракту, его зарплата составляла 900 тысяч долларов. С учетом бонусов россиянин мог получить 1,75 миллиона долларов.Материалы по теме17:21 17 июня 2013На Боба уповаемРоссиянина впервые признали лучшим вратарем НХЛНа россиянина также претендовал питерский СКА, предложивший игроку контракт. Именно в этой команде Бобровский выступал во время локаута в НХЛ.По итогам сезона Бобровский получил приз «Везина Трофи». Впервые приз лучшему голкиперу в НХЛ достался россиянину.Сезон-2012/13 стал первым для голкипера в «Коламбусе». До этого он два года выступал за «Филадельфия Флайерс». В России голкипер играл за новокузнецкий «Металлург», чьим воспитанником он является.
