
Цены на бензин марки АИ-92 в августе выросли на 3,1 процента. Об этом 4 сентября говорится в сообщении Росстата.При этом розничные цены на высокооктановый бензин АИ-95 выросли в среднем на 3,2 процента. Общий уровень инфляции в августе составил 0,1 процента. В июле статистики отметили более скромные темпы роста на топливо — всего за месяц бензин в розничной продаже подорожал на 0,1 процента. С начала года цены на бензин увеличились на 4,3 процента, а по сравнению с августом 2012 года — на 9,2 процента. При этом уровень инфляции с января по август 2013 года составил 4,5 процента, а в 2012 году годовая инфляция достигла 6,5 процентов.Росстат не сообщил среднюю цену топлива за весь август, однако, по данным статистиков, за период с 19 по 25 августа стоимость одного литра бензина в среднем по России выросла на семь копеек и составила 30,17 рубля. Усредненные цены на АИ-92 и АИ-95 достигли 29,18 и 32,15 рубля за литр соответственно.Материалы по теме17:47  9 августа 2013На метро дешевлеВ России опять начали расти цены на бензинВ конце августа министр энергетики РФ Александр Новак заявил, что не видит оснований для роста рыночных цен на бензин. Ранее летом Минэнерго рекомендовала топливным компаниям сократить экспорт, чтобы удовлетворить внутренний спрос. С начала июня по начало августа оптовые цены на бензин выросли почти на 20 процентов.В начале прошлого месяца газета «Ведомости» предупреждала о вероятности возникновения дефицита на бензин в третьем квартале 2013 года. В качестве основных причин будущего топливного кризиса издание указывало сокращение поставок из Белоруссии. В 2013 году на российский рынок должно быть поставлено 3,3 миллионов тонн бензина, однако к началу августа белорусская сторона доставила лишь 630 тысяч тонн.В самой Белоруссии отпускные цены на бензин были повышены на три процента 3 сентября. «Белнефтихим» объяснил рост  цен необходимостью компенсировать рост акцизов. 28 августа стало известно, что Россия сократит поставки нефти в Белоруссию на 400 тысяч тонн. Об этом было объявлено вскоре после задержания в Минске гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера.
