
Влиятельный американский дипломат Джеймс Доббинс назначен новым спецпредставителем США в Афганистане и Пакистане. Его назначение, сообщает Agence France-Presse, анонсировал Госсекретарь США Джон Керри.Комментируя назначение Доббинса, Керри отметил, что оно состоялось в «ключевой момент» для развития региона, когда Афганистан проходит этап политических и экономических преобразований, а Пакистан стоит на пороге парламентских выборов. По словам Керри, дипломатическая деятельность нового спецпредставителя будет направлена на «скорейшее мирное разрешение конфликтов» в регионе.Керри также уточнил, что лично сообщил главам Афганистана и Пакистана о назначении Доббинса.Место спецпредставителя США в Афганистане и Пакистане было вакантным с декабря 2012 года, после отставки Марка Гроссмана, который проработал на этом посту около двух лет.70-летний Джеймс Доббинс за свою дипломатическую карьеру успел поработать по целому ряду направлений, приоритетных для внешней политики Вашингтона. В 1990-х годах он был посланником США при Европейском Союзе, а позже занимал пост советника Госсекретаря по европейским вопросам. Помимо этого, он в разные годы был спецпредставителем Соединенных Штатов в Боснии, Косово и Сомали.Ранее Доббинс также работал и на афганском направлении американской внешней политики. В 2001 году, когда у власти в Афганистане находилось движение «Талибан», Доббинс был назначен представителем США при афганской оппозиции. После свержения власти талибов он, в частности, поднимал американский флаг в посольстве Соединенных Штатов в Кабуле.
