
Американские власти целенаправленно провоцировали гражданина России Романа Квиникадзе на нарушение закона, а затем обманом выманили его в США, чтобы арестовать. Об этом заявил уполномоченный российского МИДа по правам человека Константин Долгов, комментируя дело Квиникадзе, которого в США обвиняют в незаконном экспорте оптических прицелов военного образца.Долгов отметил, что подобные шаги в отношении россиян правоохранительные органы США предпринимают все чаще, нарушая тем самым нормы международного права и двусторонние договоренности, в частности Договор о взаимной помощи по уголовным делам. Представитель МИДа подчеркнул, что Москва будет оказывать Квиникадзе необходимую консульско-правовую помощь и сделает «соответствующие выводы» из действий американцев.О выдвинутых против Квиникадзе обвинениях стало известно 4 ноября. Как выяснилось, россиянин пытался закупить тепловизионные прицелы у поставщика, который в действительности был агентом министерства внутренней безопасности США. Согласно материалам дела, Квиникадзе договорился о вывозе прицелов без необходимого разрешения федеральных властей, а летом 2013 года прибыл для завершения сделки в штат Вайоминг, где и был арестован.В сентябре 2013 года российский МИД предостерег граждан об опасности выездов за рубеж в свете участившихся случаев арестов россиян по запросам властей США, и по этому поводу американскому посольству в Москве была вручена нота протеста. Одиним из случаев, вызвавших недовольство российской стороны, было дело гражданина РФ Дмитрия Устинова, которого США обвинили в торговле оборудованием, приравненным к оружию, в том числе приборами ночного видения. Устинова по американскому запросу арестовали на территории Литвы, а затем экстрадировали в Америку.
