
Жителя Курской области задержали по подозрению в убийстве полицейского, совершенном на почве ревности. Об этом 5 января сообщается на сайте Следственного комитета РФ.28 декабря 37-летний сотрудник отдела вневедомственной охраны УМВД России по городу Железногорску и Железногорскому району вышел из дома и не вернулся. По факту его исчезновения было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 105 УК РФ (убийство).Главным подозреваемым стал бывший муж женщины, которая, согласно сообщению СКР, "поддерживала интимные отношения с пропавшим сотрудником полиции". Он неоднократно высказывал угрозы в адрес пропавшего и, как выяснилось, в день исчезновения позвонил сопернику и предложил встретиться.Когда мужчины находились в автомобиле подозреваемого, между ними произошла драка, в ходе которой полицейский получил четыре проникающих ножевых ранения и скончался на месте. Тело убитого соперника подозреваемый отвез за город, где сбросил его в заброшенный коллектор и замаскировал строительным мусором.Задержанный дал признательные показания и указал на место нахождения тела погибшего. Прочие обстоятельства случившегося уточняются. В ближайшее время подозреваемому будет избрана мера пресечения и предъявлено обвинение.
