
Президент Судана Омар аль-Башир 1 апреля объявил, что его правительство приняло решение освободить всех политических заключенных, содержащихся под стражей в этой стране, сообщает Agence France-Presse.«Мы также решили возобновить диалог со всеми политическими силами Судана», — заявил Башир, открывая очередную сессию местного парламента. Президент также пообещал никого не исключать из обсуждения будущего страны. По его словам, диалог возможен даже с теми силами, которые отстаивают свои интересы с оружием в руках.Обращение с призывом о примирении президент огласил на фоне недавней договоренности с правительством Южного Судана о возобновлении поставок южносуданской нефти на мировые рынки по суданскому нефтепроводу.Сейчас в Судане действуют сразу несколько вооруженных повстанческих группировок в штатах Южный Кордофан, Голубой Нил и Дарфур. Все они добиваются расширения прав местного населения и считают Башира узурпатором власти.Омар аль-Башир находится у власти в Судане с 1989 года. Практически весь срок его правления страна воевала с многочисленными повстанцами. За это время Судан потерял половину территории, превратившуюся в Южный Судан, а также пережил геноцид в Дарфуре. Несмотря на все это в 2010 году суданцы снова переизбрали Башира президентом.Международный уголовный суд в Гааге в 2009 году выдал ордер на арест суданского президента по обвинению в совершении военных преступлений. Сам Башир, однако, настаивает на своей невиновности.
