
По итогам июня добыча нефти в России составила 10,53 миллиона баррелей в сутки, что стало рекордом с 1988 года. Об этом в номере от 9 июля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на данным ЦДУ ТЭК. Таким образом, РФ обогнала по уровню добычи Саудовскую Аравию, которая извлекает 9,47 миллиона баррелей в сутки.По данным издания, добиться рекорда помогли несколько факторов. Во-первых, «Роснефть» смогла нарастить добычу на Ванкорском месторождении в Красноярском крае. Кроме того, добычу нарастил «Газпром».Материалы по теме17:16 22 июня 2013Страна исходящей нефтиСечин подписал контракт с китайцами на 270 миллиардов долларовВ прошлом году в России в среднем добывалось 10,37 миллиона баррелей в сутки.В 1988 году добыча нефти в СССР составляла 11,07 миллиона баррелей в сутки. После этого показатель начал падать. К 1996 году он достиг 6,06 миллиона баррелей. С середины 1990-х добыча нефти в России снова начала расти, но с середины 2000-х темпы роста сильно замедлились.Нефть, наравне с газом, является основным экспортным товаром России. На углеводороды приходится почти 80 процентов экспорта страны.
