
Графический формат PNG обошел графический формат GIF по частоте использования на сайтах, сообщает W3Techs со ссылкой на собственную статистику.Перевес PNG над GIF пока минимален и составляет одну десятую процента: PNG используется на 62,4 процента сайтов, в то время как GIF — на 62,3 процента сайтов. Год назад GIF опережал PNG более чем на пятнадцать процентов.Популярность того или иного формата зависит от региона, отмечает W3Techs: так, в Европе чаще используется PNG, а в Азии — GIF. Доля PNG в Испании, Италии, Франции и Нидерландах составляет более семидесяти процентов, а в Китае лишь немногим превышает тридцать процентов.Самым популярным графическим форматом по-прежнему остается JPEG — в нем хранятся большинство опубликованных в интернете фотографий. В отличие от PNG и GIF, в JPEG сжатие данных производится с потерями.PNG был разработан на восемь лет позже, чем GIF, который представили в 1987 году. Причиной разработки PNG стали ограничения на использование GIF, обусловленные патентами.PNG обладает рядом преимуществ над GIF: изображения в этом формате, за редкими исключениями, «весят» меньше; поддерживается больше цветов, обеспечиваются более широкие настройки прозрачности.Однако формат PNG, в отличие от GIF, не приспособлен для хранения анимации. Для анимированных изображений были разработаны форматы MNG (устарел) и APNG. Последний создали в компании Mozilla. Формат APNG не был стандартизован, однако поддерживается браузерами Firefox и Opera.
