
В Рунете заработал сайт ROI.ru, предназначенный для продвижения общественных инициатив россиян. Как сообщает ИТАР-ТАСС, ресурс был создан Фондом информационной демократии, который возглавляет бывший замминистра связи Илья Массух.Публиковать и продвигать свои инициативы могут граждане старше 18 лет, зарегистрированные на портале Госуслуг. Последнее требование нужно для защиты от накруток голосов, подчеркнул Массух.На ROI.ru можно выдвигать предложения по социально-экономическому развитию как всей страны, так и отдельных регионов и муниципалитетов. Каждой инициативе отводится год. Если за это время она наберет необходимое количество голосов (100 тысяч для федерального уровня, пять процентов от населения региона для местных и муниципальных инициатив), ее передадут на рассмотрение госорганов.Пользователи портала могут голосовать как «за», так и «против» инициатив. При этом негативные отзывы не будут влиять на счетчик голосов «за», но их количество будут учитывать эксперты.На момент написания заметки на сайте «Российской общественной инициативы» было опубликовано три предложения: вновь ввести зимнее время, вернуть минимально допустимый уровень содержания алкоголя в крови и сократить срок полномочий президента России до четырех лет.Указ о создании портала для инициатив россиян 4 марта 2013 года подписал президент Владимир Путин. В документе говорилось, что прием предложений на федеральном уровне должен начаться с 15 апреля, а на региональных — с 1 ноября. На практике принимать заявления портал начал с опережением сроков, но передавать их в госорганы начнут с 15 апреля и 1 ноября соответственно.
