
В США задержаны владельцы анонимного онлайн-рынка Silk Road, находящегося в зоне .onion анонимной сети Tor. Об этом сообщает Agence France-Presse.В результате операции американских спецслужб сайт был закрыт, а его владелец Росс Уильям Ульбрихт (Ross William Ulbricht), известный под прозвищем «Наводящий ужас пират Робертс», арестован по обвинению в торговле наркотиками и предоставлении других нелегальных сервисов онлайн.При этом полиция получила доступ к электронному кошельку Ульбрихта, что позволило ей изъять рекордную сумму в цифровой валюте (Bitcoins) — 3,6 миллиона долларов.По данным Russia Today, Ульбрихт был вовлечен в подпольную наркоторговлю с начала 2011 года. За это время, как считает обвинение, через Silk Road было продано несколько сотен килограммов наркотических веществ, исходивших от нескольких тысяч продавцов.Кроме того, по данным следствия, Ульбрихт был готов заплатить 150 тысяч долларов потенциальному киллеру за убийство одного из пользователей Silk Road, который угрожал опубликовать личные данные других пользователей, таким образом нарушив их анонимность.Silk Road известен как площадка по продаже психотропных веществ, однако иногда там продавались другие нелегальные материалы, такие как порнография или пиратские копии книг. Торговля крадеными банковскими картами, персональными данными, фальшивыми купюрами, детской порнографией и оружием на сайте была официально запрещена. Ежегодная прибыль ресурса, по оценкам экспертов, составляла около 15 миллионов долларов.
