
Совместная группа ученых из Китая и Японии научилась получать пористые полимеры, кристаллизуя в них растворитель при низкой температуре. Такие полимеры, как показали исследования, хорошо подходят для поглощения разлившейся нефти. Исследование опубликовано в журнале Nature Communications, кратко о нем можно прочитать в пресс-релизе японского Института наук о материалах.Охлаждение полимера с растворителем приводило к формированию внутри материала кристаллов со средним диаметром около 10 нанометров. Затем растворитель удалялся, в результате чего внутри полимера образовывалась сеть полостей. Их общая площадь в грамме вещества достигала 300 квадратных метров, что позволяло материалу впитывать значительное количество гидрофобных веществ. Кроме того, пористый пластик хорошо впитывал углекислый газ, что, по словам ученых, позволяет использовать его при создании сенсоров и газовых хроматографов.В стандартном тесте пластиковая пена набирала крезола более четверти собственного веса. При этом нагревание пластика приводит к обратимой десорбции вещества, а значит, подобную пену можно использовать повторно. Японские инженеры научились создавать такой пластик как в виде гранул, так и в форме волокон и листов.Ученые давно пытаются создать материалы, которые позволят более эффективно бороться с нефтяными разливами. Так, недавно китайские физики предложили использовать для этой цели поверхности с микроскопическими конусовидными штырями, на которых адсорбируются капли нефти. Другая группа предложила использовать для эмульгирования нефти ингредиенты мороженого — в таком случае само по себе устранение загрязнения (в котором обычно используются неразлагаемые эмульгаторы) будет менее опасно для экосистем.
