
Художник Борис Мессерер во вторник, 2 апреля, был награжден орденом «За служение искусству» Российской академии художеств (РАХ) по случаю 80-летнего юбилея, который он отпраздновал 15 марта. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Сценографа и графика в этот день поздравили с днем рождения коллеги и друзья, в числе которых директор ГМИИ имени Пушкина Ирина Антонова, глава Союза художников России Андрей Ковальчук и руководитель Московского союза художников Виктор Глухов. Орден Мессерер получил из рук президента Академии Зураба Церетели.Борис Мессерер, вдовец поэтессы Беллы Ахмадулиной, окончил в 1956 году московский Архитектурный институт, учился у Александра Дейнеки. Мессерер оформил первые спектакли театра «Современник», в том числе «Третье желание» в постановке Олега Ефремова. В 1963 году художник придумал декорации для балета «Подпоручик Киже» на музыку Прокофьева, который шел на сцене Большого театра. В ГАБТ он также оформил «Кармен-сюиту» Жоржа Бизе в аранжировке Родиона Щедрина, «Пиковую даму», «Конька-Горбунка» и «Светлый ручей».В 1990 году Мессерер стал главным художником МХАТ имени Чехова, художник продолжает оформлять драматические спектакли. Творчество Мессерера связано не только со сценографией, он занимается живописью, графикой.В Москве к юбилею художника приурочены две выставки. Первая открылась в Центральном театральном музее имени Бахрушина 15 марта, где представили декорации, костюмы и макеты спектаклей. Вторая экспозиция откроется 10 апреля в Третьяковской галерее; там будет выставлена станковая живопись и инсталляции. В пресс-релизе ГТГ, поступившем в «Ленту.ру», в частности, отмечается, что центральное место выставки займут инсталляции «Реквием по Венедикту Ерофееву» (2000) и «Обыск» (2011) — работа, которая посвящена репрессиям 1937 года.Также известно, что Мессерер готовит совместный проект вместе с ГМИИ имени Пушкина. Кроме того, художник создал проект памятника Белле Ахмадулиной; предположительно, он будет установлен в Тарусе.
