
Московский футбольный клуб «Динамо» договорился с махачкалинским «Анжи» о переходе трех игроков сборной России — полузащитников Юрия Жиркова и Игоря Денисова, а также нападающего Александра Кокорина. Об этом сообщает сайт издания «Спорт-Экспресс». Сколько динамовцы заплатят за трансфер этих футболистов, не уточняется.По данным издания, все условия перехода должны быть согласованы в ближайшее время. О том, на какой срок новички «Динамо» подпишут контракты, не сообщается. По данным агентства «Р-Спорт», Денисов договорился с «Динамо» о контракте на четыре года.Материалы по теме15:41  7 августа 2013Я экономить буду«Анжи» меняет тренера, распродает игроков и сокращает бюджет6 августа стало известно о смене стратегии развития «Анжи». Махачкалинский клуб продаст ведущих игроков и в несколько раз сократит бюджет. Главным тренером команды вместо голландца Рене Меленстена, недавно назначенного на этот пост, станет 67-летний Гаджи Гаджиев, который в прошлом уже руководил «Анжи».Денисов и Кокорин стали игроками «Анжи» летом 2013 года, причем Кокорин перешел в махачкалинский клуб именно из «Динамо» (за 19 миллионов евро). Денисова «Анжи» купил у питерского «Зенита», и вскоре после начала сезона-2013/14 у полузащитника возник конфликт с иностранными игроками. Жирков, перешедший в «Анжи» из лондонского «Челси», выступает за махачкалинский клуб с 2011 года.СМИ писали, что, кроме Денисова, Кокорина и Жиркова, уже в ближайшее время «Анжи» может продать еще нескольких игроков. Например, сообщалось, что полузащитником Виллианом интересуется английский «Манчестер Сити», а нападающий Ласина Траоре может перейти в «Зенит» или московский «Спартак».
