
В здании Российского химико-технологического университета имени Менделеева на 1-й Миусской улице в Москве произошел пожар. Агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах передает, что загорелось помещение химической лаборатории на третьем этаже здания.На сайте МЧС России сообщается, что пожару присвоен второй ранг сложности по пятибалльной шкале. Людей из здания вуза эвакуируют. Ведомство предупредило о возможных затруднениях движения по 1-й Миусской улице.По данным источника «Интерфакса», ликвидация пожара затруднена спецификой хранящихся в лаборатории веществ, которые недопустимо тушить водой. Между тем представитель столичного управления МЧС Виктор Бирюков заявил агентству РИА Новости, что открытый огонь в лаборатории уже удалось сбить.Миусский комплекс РХТУ имени Менделеева включает несколько зданий, расположенных на пространстве между 1-й и 2-й Миусскими улицами и Миусской площадью. Загоревшаяся лаборатория находится в доме номер 3 по 1-й Миусской.
