
Google откроет интернет-магазин, где будут собраны приложения для очков-компьютера Glass. Об этом сообщает издание Marketing Land со ссылкой на представителя компании.Магазин заработает в 2014 году. Ожидается, что к этому моменту уже выйдет общедоступная модель очков. Сейчас Glass, напомним, распространяются лишь среди ограниченной группы бета-тестеров и разработчиков.Google не сообщила, в какой форме будет существовать магазин — в виде отдельного сервиса или же в виде отдела Google Play, магазина приложений, книг, фильмов и музыки для устройств под управлением Android.Материалы по теме20:24 21 августа 2013Туда не смотри, сюда смотриКакие результаты дали первые эксперименты с очками GoogleТакже неизвестно, будет ли магазин предлагать платные программы для очков. Текущая версия правил для разработчиков, составленных Google, предписывает им создавать для устройства исключительно бесплатные приложения.Сейчас владельцы очков Google Glass могут заимствовать приложения для них из неофициальных «магазинов» — веб-сайтов с подборками программ. Со списком таких ресурсов можно ознакомиться, например, здесь.Google Glass представляют собой носимый компьютер, имеющий форму очков. Стекла в «очках» отсутствуют, зато имеется миниатюрный дисплей, расположенный напротив правого глаза пользователя. Устройством можно управлять голосовыми командами.
