
В Польше 7 октября скончалась писательница Иоанна Хмелевская, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на издательство «Клин», с которым она сотрудничала последние несколько лет.Писательница умерла в возрасте 81 года. О причинах ее смерти пока не сообщается.Иоанна Хмелевская, настоящее имя которой — Ирэна Барбара Иоанна Беккер, родилась в 1932 году в Варшаве. Закончив архитектурный факультет Политехнического института, она долго работала архитектором и начала писать книги только в 1970 году.Хмелевская известна как автор иронических детективов. Она написала более пятидесяти романов, самые известные из которых — «Лесь», «Все красное», «Что сказал покойник» и другие. Кроме того, она публиковала фельетоны и детские книги. Многие ее произведения, в том числе «Что сказал покойник», «Клин клином» и «Проклятое наследство», были экранизированы.
