
В Эстонии завершилось судебное разбирательство между вице-мэром Таллина Михаилом Кылвартом и блогером, представителем объединения «Свободный гражданин отечества» Евгением Криштафовичем. Об этом сообщает «Интерфакс». Суд обязал блогера опровергнуть уничижительные записи о чиновнике, сделанные два года назад.В частности, Криштафович должен опровергнуть утверждение, что Кылварт связан с организованной преступностью, занимался вымогательством, а также является «нашистом» и представляет угрозу для безопасности эстонского государства.В соответствии с решением суда, ответчик также должен убрать указанные записи из своего блога и оплатить судебные издержки. Впрочем, у него есть возможность подать апелляцию. Как передает Postimees, блогер уже заявил, что обжалует неблагоприятное для него решение.Криштафович, как отмечается, неоднократно выступал против деятельности Кылварта по защите русских школ и поддерживал обвинения против вице-мэра, содержащиеся в отчете Полиции безопасности (местной спецслужбы). Последняя утверждала, что Кылварт может быть использован российским посольством для лоббирования интересов РФ (утверждения были основаны на его встрече с сотрудником посольства, о которой стало известно представителям эстонской спецслужбы).Записи с обвинениями в адрес Кылварта Криштафович оставил в своем блоге в апреле 2011 года. По информации DELFI, обвинения были основаны на материалах СМИ, в которых утверждалось, в частности, что вице-мэр ранее занимался рэкетом. Кылварт в ответ подал на блогера в суд, потребовав опровержений.Евгений Криштафович, по информации Baltija.eu, впервые привлек к себе повышенное внимание в 2007 году, когда публично поддержал действия эстонского правительства по сносу Бронзового солдата. Позднее он выступал против русскоязычного образования, заявляя, что «все эти русские академии из Копли (русскоязычный р-он Таллина) нужно спалить». В 2012 году Криштафовича не пустили в Россию, когда он собирался посетить гражданский форум в Санкт-Петербурге. 
