
Бывший руководитель Калмыкии Кирсан Илюмжинов будет участвовать в выборах в региональный парламент, пишут «Известия». По данным издания, Илюмжинов намерен возглавить список либо «Единой России», либо «Справедливой России».Сам политик назвал информацию о его возможном выдвижении от справоросов провокацией. Впрочем, сведения о своем желании идти на выборы от «Единой России» он не подтвердил. «Известия» отмечают, что Илюмжинов ведет переговоры с «СР», чтобы припугнуть власти и убедить их дать ему место во главе списка «ЕР».Выборы в народный хурал республики состоятся в сентябре 2013 года. Региональный парламент избирается по пропорциональной системе. По итогам последних выборов, состоявшихся в 2008 году, большинство в хурале имеет «Единая Россия», которая занимает 20 мест; еще семь мандатов имеет КПРФ.Кирсан Илюмжинов руководил Калмыкией с 1993 по 2010 год. Сейчас пост главы республики занимает Алексей Орлов, работавший ранее заместителем Илюмжинова. Однако их отношения стали напряженными. В частности, противостояние бывшего и нынешнего главы Калмыкии вылилось в конфликт вокруг назначения сити-менеджера Элисты.Сейчас Кирсан Илюмжинов возглавляет ФИДЕ. Его переизбрали в 2010 году. В последнее время Илюмжинов фигурировал в новостях, в основном, как бизнесмен. Так, он купил сеть заправок в Болгарии и собирался создать инвестиционный фонд на 10 миллиардов долларов.
