
Китайская фирма выпустила сувенирные кружки по случаю рождения у принца Уильяма и его супруги Кейт Миддлтон сына, сообщает Orange News. На самом деле герцог и герцогиня Кембриджские пока не успели стать родителями. Кроме того, не назывался и пол будущего ребенка — Миддлтон приняла решение не узнавать его до родов.На кружке, выпущенной в Китае, изображен младенец, над головой которого находятся три ангела, один из которых держит корону. Кроме того, на кружке размещен текст молитвы за новорожденного. Покупка сувенира напрямую из Китая обойдется в 10 фунтов (плюс почтовые сборы). Как королевский двор Великобритании отреагировал на появление в продаже такого сувенира, неизвестно.Ранее другая фирма уже успела выпустить посвященную королевской семье сувенирную продукцию с ошибкой. Так, в марте 2011 года в продаже появилась кружка с изображением Кейт Миддлтон и принца Гарри, которого представили как жениха девушки. Кружки были выпущены по случаю помолвки Миддлтон и принца Уильяма, и под фотографией Гарри на посуде было написано «Уильям».Ожидается, что Кейт Миддлтон родит в ближайшие несколько дней (предположительно 13 или 14 июля). Первенец принца и его жены станет третьим в очереди на королевский трон.
