
Сотрудники сетей закусочных быстрого питания в США снова вышли на забастовку, требуя поднять им заработную плату, сообщает в пятницу, 6 декабря, агентство Agence France-Presse.В среднем работодатели оплачивают работу низшего персонала по минимальной ставке в размере 7,27 доллара в час, однако протестующие требуют повышения до 15 долларов в час, настаивая, что выжить на выплачиваемые им деньги невозможно. Согласно недавнему исследованию Университета Иллинойса, более половины семей, в которых есть работники закусочных, вынуждены обращаться за соцобеспечением.Забастовку поддержали работники сетей фастфуда более чем в ста городах страны, отмечает агентство. По словам организаторов акции, только в Нью-Йорке шествие собрало около 700 человек, а на митинг планировали прийти несколько тысяч участников. Недавно избранный мэр Нью-Йорка Билл де Блазио, первый глава города от Демократической партии за последние 20 лет, выразил поддержку протестующим. Аналогичные акции прошли в США в конце июля-начале августа, но результатов не принесли.Между тем в компании McDonald's заявили, что акцию нельзя назвать забастовкой, поскольку закусочные не закрывались. «Наши рестораны открыты благодаря нашим преданным сотрудникам, которые обслуживают клиентов», — отметила собеседница агентства. В Национальной ресторанной ассоциации в свою очередь подчеркнули, что демонстрации являются «срежиссированной пиар-кампанией, затеянной профсоюзами», а большинство их участников — «проплаченные демонстранты», а не настоящие работники закусочных. Резкое увеличение заработной платы помешает созданию новых рабочих мест в сфере фастфуда, пояснил представитель отрасли.За повышение минимальной оплаты труда выступал президент США Барак Обама. Накануне акции он напомнил, что ставка в 7,25 доллара с поправкой на инфляцию осталась на уровне 1940-х годов. Однако Палата представителей, в которой большинство принадлежит республиканцам, еще в марте отвергла предложение поднять минимальную ставку до 10,10 доллара, напоминает AFP.
