
В Санкт-Петербурге у сотрудников полиции отбили мужчину, доставленного в Следственный комитет. Об этом 4 апреля пишет газета «Комсомольская правда».Пресс-секретарь ГУ МВД по Северо-Западу Игорь Одушко сказал журналистам, что 36-летний мужчина по фамилии Ладыгин скрылся у здания СК, где его дожидалась «Тойота». Задержанный выскочил из полицейской машины и запрыгнул в «Тойоту». После этого водитель немедленно тронулся с места. Дверь машины была открыта, один полицейский пытался вытащить Ладыгина из салона. Его протащило по земле несколько десятков метров.Полицейские не имели права применять оружие. Официальный представитель городского управления СК Сергей Капитонов пояснил: «Сбежавший не был задержанным в процессуальном смысле слова. И подозреваемым тоже. У нас лишь есть основания считать его причастным к особо тяжкому преступлению — убийству местного жителя».Как стало известно журналистам, Ладыгин недавно вернулся в РФ из Доминиканы. Полицейские по просьбе следователей задержали его в Москве и привезли в Петербург для беседы. В каком убийстве его подозревают, не уточняется.
