
Американская компания ATK начала летные испытания двух самолетов поддержки, созданных на базе военно-транспортных самолетов CN235 в интересах ВВС Иордании, сообщает Jane's. В ближайшее время новые самолеты, обозначение которых не уточняется, выполнят несколько полетов, а также пройдут проверку всех установленных систем вооружения. Сроки поставки летательных аппаратов заказчику пока неизвестны.В рамках программы конвертации транспортников в самолеты поддержки CN235 получили пилоны для подвески ракет AGM-114 Hellfire класса «воздух-поверхность» и пусковых установок неуправляемых ракет калибра 70 миллиметров. Кроме того, на самолеты были установлены 30-миллиметровые автоматические пушки M230 (такие пушки в настоящее время стоят на ударных вертолетах AH-64D/E Apache).Кроме того, на самолеты были установлены системы самозащиты, электронно-оптические и инфракрасные системы прицеливания, лазерные целеуказатели и радиолокационные станции с синтезированной апертурой. Конвертация транспортников CN235 производилась на предприятиях ATK в Техасе, Аризоне и Алабаме и в Иордании на местном предприятии KADDB.Заказ на конвертирование транспортников в самолеты поддержки Иордания разместила в рамках масштабной программы по расширению возможностей ВВС. Ранее в рамках этой же программы Иордания получила два легких штурмовых самолета Air Tractor AT-802 Block 1 (еще четыре будут поставлены до конца года, самолеты были подарены Иордании министерством обороны Объединенных Арабских Эмиратов).ВВС Иордании ранее также приобрели шесть самолетов Cessna C208B Grand Caravan, которые будут использоваться для разведки, рекогносцировки и наблюдения. Они могут быть вооружены ракетами Hellfire. Наконец, иорданское военное ведомство объявило о намерении приобрести у США 18 легких ударных вертолетов Boeing AH-6i Little Bird. В случае подписания контракта в него также будет включен опцион на поставку еще шести вертолетов.
