
Российским гражданским самолетам запретили летать над территорией Сирии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в авиационных кругах.«Была выпущена соответствующая директива, которая запрещает гражданским воздушным судам российских авиакомпаний полеты над Сирией в связи с боевыми действиями в этой стране», — заявил источник, добавив, что авиакомпании выполняют запрет, а самолеты, летящие на Ближний Восток, прокладывают курс в обход.3 сентября Минобороны РФ заявило о пуске двух баллистических ракет в Средиземном море, траектория полета которых была направлена в восточную часть средиземноморского побережья. Впрочем, власти Сирии, также как представители Пентагона и минобороны Израиля заявили, что у них нет данных о подобных запусках.Материалы по теме21:40 27 августа 2013Будут битьЗапад приготовился к ограниченной военной операции против Сирии14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по Сирии20:26  2 сентября 2013Бандар, сын СултанаСаудовская Аравия начала диктовать правила игры на Ближнем ВостокеВ восточном Средиземноморье находятся корабли США, Франции и Великобритании, которые заявили о намерении нанести ограниченный удар по Сирии в качестве предупреждения ее президенту Башару Асаду. Целью удара называется недопустимость применения химического оружия властями Сирии против гражданского населения.При этом президент США Барак Обама решил заручиться одобрением Конгресса, который соберется на первое заседание после летних каникул только 9 сентября. Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон запросил у парламента разрешение на проведение военной операции в Сирии, но получил отказ. Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что его страна готова присоединиться к военной акции против Асада, но только при условии, что это будет происходить в составе коалиции.Вооруженный конфликт в Сирии между Башаром Асадом и оппозицией продолжается с весны 2011 года. Западные страны заявляли о готовности вмешаться в гражданскую войну в случае применения одной из сторон химического оружия. 21 августа 2013 года, в пригороде Дамаска была произведена химическая атака, жертвами которой стали около полутора тысяч человек. Официальный Дамаск возлагает вину за случившееся на повстанцев, а выводы инспекторов ООН, обследовавших место атаки, пока не обнародованы. США, Великобритания и Франция считают виновниками гибели людей Башара Асада и его окружение.
