
Клуб «Сан-Хосе Шаркс» забросил девять шайб в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Нью-Йорк Рейнджерс». Сами «Шаркс» пропустили только две шайбы. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Лучшим игроком встречи стал центрфорвард «Сан-Хосе» Томас Хертл, на счету которого четыре точных броска. Еще по шайбе забросили Марк-Эдуард Власич, Дэн Бойл, Мэттью Нието, Логан Кутюр и Джастин Браун. В составе «Рейнджерс» отличились Брэд Ричардс и Дерек Дорсетт.Благодаря победе «Сан-Хосе» поднялся на первое место в таблице Западной конференции. «Шаркс», выиграв все три стартовых матча, набрали шесть очков. «Рейнджерс» занимают 13-ю строчку на Востоке (два балла после трех игр).Из других результатов игрового дня можно отметить третью победу подряд «Колорадо Эвеланш». Российский голкипер «Эвеланш» Семен Варламов отразил 27 бросков по своим воротам, а его команда победила со счетом 2:1 (0:0, 1:1, 1:0).
