
Три портрета королей династии Тюдоров из британской Национальной портретной галереи отправят на реставрацию. Об этом пишет The Daily Telegraph.В числе картин, которые ожидают работы с реставраторами, портрет Елизаветы I, созданный приблизительно в 1575 году. Это один из двух больших портретов королевы, которые, как считается, были написаны английским художником Николасом Хиллиардом (около 1547-1619). Масштабное полотно является важной работой в творчестве Хиллиарда, прославившегося, главным образом, благодаря портретным миниатюрам придворных монаршей особы.Портрет Елизаветы I, покрытый лаком, значительно пожелтел, в результате чего исказился цвет красочного слоя. В ходе реставрации картине должны вернуть первоначальный вид.Вместе с портретом королевы будут отреставрированы две картины, на которых изображен Эдуард VI, сын Генриха VIII. Оба полотна принадлежит кисти неизвестного художника. По данным издания, на одной из них Эдуард изображен вместе с умирающим отцом, указывающим на своего наследника. Эта картина была написана во время правления Елизаветы I (1558-1603).Сколько планируется потратить на реставрацию, не сообщается. Однако известно, что средства на финансирование работ направит Bank of America Merrill Lynch, который проводит масштабный проект по реставрации произведений искусства Art Conservation Project. Сотрудничество с Национальной портретной галереей — один из 24 реставрационных проектов банка, которые в этом году будут реализованы в 16 странах.
