
В районе пакистанского города Карачи, населенного преимущественно шиитами, произошел взрыв, в результате которого погибли 45 человек и были ранены еще 150. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как отмечает агентство, бомба была заложена в автомобиле, и ее привел в действие террорист-смертник. Власти Карачи сообщили, что опасаются значительного увеличения числа жертв, так как около половины раненых находятся в тяжелом состоянии.AFP отмечает, что в последнее время атаки радикальных суннитских группировок против шиитов, составляющих около 20 процентов населения Пакистана, значительно участились и что, вероятно, это может быть связано с приближением всеобщих выборов, которые состоятся в середине мая.Так, 16 февраля в результате теракта в шиитском районе города Кветта на юго-западе страны погибли 200 человек. Помимо этого, с начала февраля суннитские радикальные группировки произвели еще несколько атак на шиитов в разных частях страны, которые приводили к человеческим жертвам.По оценкам правозащитников, за весь 2012 год в результате межрелигиозных столкновений были убиты около 400 шиитов.
