
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил своему заместителю Дмитрию Козаку принять меры по ограничению роста среднегодовых тарифов на коммунальные услуги в пределах 6 процентов в 2013 году. Поручение опубликовано в четверг, 7 марта, на сайте правительства РФ.«Увеличение платы граждан допускается только во II полугодии 2013 года не более чем на 12 процентов при условии отсутствия роста в I полугодии 2013 года», говорится в документе. Необходимые для выполнения поручения решения необходимо принять не позднее 25 марта.Ограничения не распространяются на муниципальные образования с преобладанием платы за электроэнергию и газ, где рост тарифов во втором полугодии 2013 года может достигать 15 процентов. Также исключением являются военные городки и муниципальные образования, где по состоянию на декабрь 2012 года тарифы были ниже среднего уровня по региону более чем в 2 раза.Материалы по теме00:21  4 марта 2013Коммуналка портит кармуРезкое повышение коммунальных тарифов ударило по социально-политической устойчивости регионовОпределить «экономически обоснованный и социально справедливый» ежегодный рост тарифов ЖКХ для различных категорий граждан правительству поручил на совещании 25 февраля президент Владимир Путин. Тогда же была озвучен и предельный рост тарифов — не более 6 процентов в год.На совещании Путин резко раскритиковал власти ряда регионов, где услуги ЖКХ в 2013 году подорожали наиболее сильно. Критика Путина спровоцировала отставки отвечавших за ЖКХ чиновников в тех регионах, где был зафиксирован резкий рост коммунальных платежей.
