
Бывший министр железных дорог Китая Лю Чжицзюнь приговорен к смертной казни с отсрочкой приговора, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 8 июля, со ссылкой на государственное информагентство КНР «Синьхуа». В большинстве случаев, отмечает AFP, в Китае смертная казнь с отсрочкой приговора впоследствии заменяется осужденным на пожизненное заключение.Экс-министр железных дорог обвинялся в коррупции и злоупотреблении служебными полномочиями. По версии следствия, занимая пост министра, он брал взятки за распределение госконтрактов на строительство железных дорог. Суд над Лю Чжицзюнем начался в Шанхае 9 июня.Лю Чжицзюнь занял пост министра железных дорог в 2003 году. В 2011 году стало известно о его отставке, причины которой никак не комментировались. Однако новый руководящий пост он не занял, а в ноябре 2012 года его исключили из Коммунистической партии КНР. Исключение из партии в Китае, как правило, предшествует судебным процессам над высокопоставленными чиновниками, хотя официально причины такого решения не называются.Находясь на посту министра, Лю Чжицзюнь, напоминает Reuters, в течение нескольких лет успешно сопротивлялся расформированию возглавляемого им ведомства. Однако в марте 2013 года было объявлено о ликвидации министерства железных дорог Китая. Административные функции этого ведомства решено передать министерству транспорта, а коммерческие — создаваемой Китайской железнодорожной корпорации.
