
Режиссеры и сценаристы Итан и Джоэл Коэн заявили, что их новым проектом станет музыкальная комедия. Об этом стало известно из беседы братьев с американским журналистом Кайлом Бьюкененом, часть которой опубликована на сайте издания Vulture.На вопрос журналиста о том, хотели бы Коэны снять полноценный мюзикл, они ответили, что на сегодняшний день максимально приблизились к жанру мюзикла в своем последнем фильме «Внутри Льюина Дэвиса». «В этом фильме столько же музыки, сколько в любом мюзикле», — отметил Джоэл Коэн.Коэны отметили, что один из двух проектов, над которыми они сейчас работают, содержит «то, что может считаться традиционными номерами из мюзиклов». «Это музыкальная комедия», — сказал Итан Коэн. Сюжет картины будет предположительно связан с миром оперы. Больше никаких подробностей о готовящемся фильме кинематографисты не сообщили.Второй проект, над которым в настоящее время работают Коэны, представляет собой костюмную драму, действие которой разворачивается в Древнем Риме. Подробности проекта также не разглашаются. Какой из двух фильмов братья начнут снимать первым, пока неизвестно.Последний фильм Итана и Джоэла Коэн «Внутри Льюина Дэвиса» был впервые показан в мае 2013 года на Каннском кинофестивале. Картина, рассказывающая о жизни фолк-музыканта из Квинса и содержащая много музыкальных номеров, была удостоена Большого приза жюри фестиваля. Российская премьера фильма состоится 23 января 2014 года.
