
Суд Вьетнама 9 января приговорил к тюремному заключению на срок от трех до 13 лет оппозиционно настроенных активистов, сообщает Agence France-Presse.По мнению суда, 13 человек - студенты, блогеры, католические активисты и другие - были участниками запрещенной организации "Вьет Там", базирующейся в США. Они якобы планировали свергнуть действующий во Вьетнаме коммунистический режим. Еще один подсудимый получил условный трехлетний срок, который, по местным законам, он будет отбывать под домашним арестом.Процесс, шедший в условиях повышенных мер безопасности, продолжался всего два дня. По его итогам судья признал всех обвиняемых виновными в сотрудничестве с "Вьет Там" - организацией, которая во Вьетнаме запрещена как "террористическая".По словам местных оппозиционеров, эта организация занимается исключительно правозащитной и просветительской деятельностью, а причастность осужденных к ее работе так и не была доказана.Во вьетнамских тюрьмах находятся десятки политических заключенных, выступающих за либерализацию политического строя в стране. Местные власти считают их опасными заговорщиками, раскачивающими действующий режим.
