
Министерство обороны решило разработать для солдат-контрактников новую форму, которая позволит им отличаться от срочников, сообщает «Российская газета».В частности, контрактникам могут разрешить носить отличительные знаки. Как именно они будут выглядеть, пока не определено. При этом в новой полевой форме для профессиональных солдат будут использоваться те же натуральные и синтетические материалы, что и в офицерской. За счет этого планируется сделать ее более долговечной, чем обычная.Кроме того, комплект одежды контрактников планируют расширить. В частности, им будут выдавать однотонные свитера со специальными вставками на плечах и локтях. В целом в Минобороны не исключают, что парадная и повседневная форма профессиональных солдат по количеству предметов станет аналогична форме прапорщиков.В настоящее время полевая форма российских военнослужащих максимально унифицирована, и визуально отличить офицера от рядового можно только по погонам и мелким деталям. Этого эффекта достигали специально, чтобы в случае вооруженного конфликта противник не мог выделить офицеров среди солдат. При этом ранее форму, которая вводится в армии с 2013 года, неоднократно критиковали.В советские годы ефрейторы и сержанты, оставшиеся в армии после окончания срочной службы, получали право носить лычки красного цвета вместо стандартного желтого. Кроме того, профессиональные военнослужащие некоторое время нашивали на рукава специальные «галки», по которым определялось, сколько лет человек отслужил.
