
Министр обороны России Сергей Шойгу распорядился довести до «полного совершенства» загоризонтную радиолокационную станцию «Контейнер», заступившую на боевое дежурство в начале декабря 2013 года. Как сообщает РИА Новости, по поручению министра радиолокационный узел и сама станция пройдут дооснащение, благодаря чему повысится их эффективность. Подробности о дооснащении не уточняются.Радиолокационная станция 29Б6 «Контейнер» заступила на опытно-боевое дежурство 2 декабря 2013 года. Она расположена недалеко от города Ковылкино в Мордовии. Она стала первой в составе Войск воздушно-космической обороны станцией, предназначенной для обнаружения и определения координат воздушных целей различных типов на дальности более трех тысяч километров. «Контейнер» вошла в систему предупреждения о воздушно-космическом нападении.Двухкоординатная загоризонтная радиолокационная станция пространственной волны «Контейнер» была разработана Научно-исследовательским институтом дальней радиосвязи. Станция в Ковылкино была построена в 2002 году и до постановки на дежурство проходила испытания. Следует отметить, что в Ковылкино размещена приемная и аппаратурная части «Контейнера», в то время как остальное оборудование находятся неподалеку от Городца в Нижегородской области.Принцип работы станции основан на излучении электромагнитной энергии вверх и ее последующем отражении от ионосферы с распространением за горизонт. Один скачок, то есть однократное отражение сигнала, позволяет с высокой точностью определить местоположение воздушных объектов. В настоящее время на Дальнем Востоке ведется строительство второго радара «Контейнер». Ожидается, что он встанет на дежурство в 2018 году.
