
Новым генеральным директором российского сотового оператора «Вымпелком» (работает под брендом «Билайн») назначен Михаил Слободин. Об этом говорится в официальном пресс-релизе материнской компании оператора Vimpelcom.На посту руководителя «Вымпелкома» Слободин сменит Антона Кудряшова. В свою очередь, Кудряшов с 14 октября войдет в состав исполнительного совета Vimpelcom и будет заниматься развитием бизнеса, а также сделками в области слияний и поглощений.Деловые СМИ сообщили о том, что «Вымпелком» собирается сменить гендиректора, в начале августа текущего года. Кудряшов, контракт с которым был заключен в январе 2012-го сроком на три года, назвал информацию о поиске нового топ-менеджера абсурдной.Ранее Слободин не работал в телекоммуникационной отрасли, отмечает «Интерфакс». Слободин с 2011 года являлся исполнительным вице-президентом нефтяной компании ТНК-BP. С 2002-го по 2010 годы он возглавлял «КЭС-Холдинг», который объединяет энергетические активы «Реновы» Виктора Вексельберга.«Вымпелком» входит в большую тройку сотовых операторов наряду с МТС и «МегаФоном». Компания Vimpelcom, зарегистрированная в Нидерландах, была образована в результате слияния ряда телекоммуникационных активов в России, странах СНГ, а также в Италии, ряде государств Африки и Азии. Основной бизнес компании находится в России.
