
Начались продажи смартфона  Moto X от компании Motorola. Ранее этот аппарат анонсировался как смартфон с голосовым управлением, однако от подчеркивания этой особенности в итоге отказались. Упор компания сделала на персонификацию Moto X. На него можно установить множество сменных панелей различной текстуры и цвета.Ранее Moto X описывался как телефон, который постоянно ожидает голосовых команд владельца. Сообщалось, что в ответ на фразу «Окей Google Now» смартфон запустит специальное приложение-помощник, которое также сможет реагировать на голосовые команды пользователей.В оправданности голосового управления перед выходом нового аппарата усомнились многие критики. Обозреватель ZD Net, к примеру, заметил, что большинство использующих смартфоны людей делают это в транспорте, на работе и в других местах, где отдавать команды телефону вслух попросту неудобно.Стоимость аппарата составляет 199 долларов США и большинство интернет-изданий описали его как сравнительно недорогой смартфон с возможностью персонификации за счет подбора сменных панелей. Кроме того, устройство обладает еще одной особенностью - при его перемещении (вынимании из кармана или снятии со стола) на экран сразу же выводится текущее время, а также информация о новых сообщениях.Основой смартфона выступает чипсет Qualcomm MSM8960Pro Snapdragon, который работает с двухядерным процессором Krait (тактовая частота 1,7 гигагерца) и графическим процессором Adreno 320 с четыремя ядрами.  С точки зрения аппаратного обеспечения Moto X примечателен тем, что кроме основного и графического процессора оснащен специализированными вычислительными модулями. Они должны ускорять работу по распознаванию естественного языка и так называемые контекстуальные вычисления: всего устройство несет восемь процессорных ядер разного назначения.Под контекстуальными вычислениями подразумеваются задачи, которые определяются контекстом ситуации: местом, где находится пользователь и даже его социальными связями. Предполагается, что при введении поисковых запросов устройство использует информацию о пользователе для уточнения поиска. В сочетании с возможностью анализа голосовых команд и естественного языка это позволит смартфону реагировать даже на такие вопросы, как «нужен ли мне сегодня зонтик?», отображая на экране прогноз погоды там, куда намерен поехать пользователь.Тем не менее, Motorola уже заявила о том, что пока разработчики не получат доступа к контекстуальным вычислениям. Как пишет The Wall Street Journal, представитель компании Уильям Мосс заявил о том, что технология нуждается в доработке: «Сейчас мы сконцентрировали силы на том, чтобы предоставить пользователю наиболее приятное в использовании устройство, а разработчики третьей стороны могут получить доступ потом. Это пока не первоочередная задача».К числу недостатков аппарата некоторые критики относят отсутствие слота для карт памяти, поэтому покупателям придется обойтись встроенными 16 гигабайтами памяти или 32 гигабайтами в модификации устройства, которая стоит на 50 долларов больше. Устройство стало первой разработкой компании Motorola после приобретения фирмы корпорацией Google.
