
Кандидат в президенты Азербайджана от объединенной оппозиции, драматург Рустам Ибрагимбеков отказался от российского гражданства. Об этом, как передает Haqqin.az, он сам сообщил журналистам.По словам Ибрагимбекова, такое решение он принял в связи с предстоящими выборами. После отказа от российского паспорта у кандидата в президенты остается только гражданство Азербайджана.При этом драматург, в последнее время живший в России, отметил, что «всегда являлся гражданином Азербайджана, всегда продолжал свою творческую деятельность в Азербайджане».В президенты Ибрагимбекова недавно выдвинул Национальный совет демократических сил — альянс оппозиционных партий Азербайджана. Своей целью создатели этого альянса называют «мирный, путем выборов, переход Азербайджана от авторитаризма к демократии».Материалы по теме16:47 10 июня 2013Лучше, конечно, помучитьсяСценарист «Белого солнца пустыни» решил дать бой Ильхаму АлиевуОппозиционеры также составили меморандум, в котором перечислили обязательства единого кандидата (в случае его прихода к власти). В списке, в частности, были упомянуты «создание правительства национального доверия на базе кадрового потенциала демократических сил» и проведение конституционной реформы, которая ограничит президентские полномочия — в пользу парламента и правительства.74-летний Ибрагимбеков является автором ряда пьес и сценариев к кинофильмам. Его наиболее известная работа — сценарий к фильму «Белое солнце пустыни».Президентские выборы в Азербайджане запланированы на осень 2013 года. Действующий глава республики Ильхам Алиев будет баллотироваться на очередной, третий по счету срок (такую возможность ему дают поправки, внесенные ранее в конституцию). На предыдущих выборах, в 2008 году, Алиев, по официальным данным, получил 89 процентов голосов.
