
В Италии задержан депутат Пензенской городской думы Олег Тюгаев, которого в России считают главарем банды мошенников. Об этом 4 июля сообщается на сайте МВД РФ.Задержание было произведено 28 июня в городе Пистоя, в операции принимали участие сотрудники Интерпола. Российские правоохранительные органы готовят ходатайство о выдаче подозреваемого.Тюгаева объявили в розыск в декабре 2012 года. По версии следствия, он создал банду, которая с 2009 по 2012 годы занималась мошенническим возвратом налога на добавленную стоимость. В частности, НДС был возмещен по купле-продаже двух самолетов Як-42 (на самом деле сделки не производились). Сумма ущерба, нанесенного бюджету, оценивается в 67 миллионов рублей.Трое фигурантов дела в 2012 году были помещены в СИЗО, а один — под домашний арест.Тюгаев впервые был избран в городскую думу в 2004 году, затем переизбран в думу следующего созыва. Он входил во фракцию «Единой России». До того, как заняться политикой, Тюгаев работал в Российской транспортной инспекции и ряде коммерческих фирм. В 2005-2006 годах он возглавлял комитет по экономике, инвестиционной политике и ценообразованию администрации Пензы, но вскоре снова ушел в бизнес.
