
Кандидат в мэры Москвы Сергей Собянин готов в случае победы на выборах предложить работу одному из своих соперников — лидеру «Яблока» Сергею Митрохину. Об этом он заявил в интервью радиостанции «Вести FM».«Почему нет? Конечно, если у человека есть разумные предложения, во-первых, мы всегда это слышим, во-вторых, всегда готовы сотрудничать», — сказал Собянин.Продолжая тему сотрудничества с другими партиями (сам Собянин — член «Единой России»), он напомнил, что ранее предложил «Гражданской платформе» выбрать бизнес-омбудсмена Москвы.Митрохин на это заявление пока не отреагировал. Ранее он говорил, что если Собянин позволит ему реализовать программу «Яблока», то он согласится на пост в правительстве.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. В них примут участие Собянин, Митрохин, Алексей Навальный, Иван Мельников, Николай Левичев и Михаил Дегтярев.
