
Арбитражный суд Москвы прекратил производство по иску, в котором видеохостинг YouTube оспаривал решение Роспотребнадзора о включении одного из роликов в реестр запрещенных сайтов. Об этом 4 июня сообщает агентство РАПСИ.Как отмечает агентство, представители YouTube сами отказались от иска против Роспотребнадзора. Собирается ли компания вновь судиться с ведомством Геннадия Онищенко, неизвестно.Иск, от которого отказался YouTube, был подан 30 апреля 2013 года. В нем оспаривалось решение Роспотребнадзора от 31 января о том, что ролик «Видео урок Как резать вены =D» содержит пропаганду суицида. Через несколько дней, 6 мая, арбитражный суд Москвы отклонил другую жалобу YouTube. В ней речь шла об аналогичном решении Роспотребнадзора в отношении того же ролика, но вынесенном в ноябре 2012 года.Представители видеохостинга настаивали, что видео не содержит призывов или инструкций к совершению суицида, а является видеоинструкцией по созданию грима к Хэллоуину. Героиня запрещенного ролика демонстрирует, как приклеить к запястью лезвие, чтобы оно выглядело как воткнутое в руку.Материалы по теме17:50  7 мая 2013Хэллоуин без гримаYouTube не смог защитить ролик от реестра запрещенных сайтовВ Роспотребнадзоре, в свою очередь, настаивали на потенциальной опасности ролика для несовершеннолетних пользователей. Суд согласился с ведомством, в частности, указав, что иногда достаточно провокационного названия и демонстрации описания способа совершения самоубийства.Первый иск против Роспотребнадзора YouTube подал в феврале 2013 года. После этого ведомство Геннадия Онищенко несколько раз выступило с критикой видеохостинга и владеющего ей компании Google. Чиновники подчеркивали, что в YouTube не признают существование проблемы самоубийств, а также пытаются саботировать деятельность государства в борьбе с этим явлением. Примером саботажа в Роспотребнадзоре посчитали подачу жалобы в суд. После первого решения суда ведомство рекомендовало Google сменить своих представителей в России.Сам оспариваемый ролик по решению Роспотребнадзора был внесен в реестр запрещенных сайтов. Администрация YouTube заблокировала доступ к нему для российских пользователей.
