
Белоруссия создала нового трейдера «Белорусская калийная компания» (БКК) для координации экспортных поставок калийных удобрений. Соответствующий указ 5 сентября подписал президент республики Александр Лукашенко, сообщает БЕЛТА со ссылкой на пресс-службу президента.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»Новая БКК будет создана в форме ОАО и называться так же, как ЗАО «Белорусская калийная компания». Последняя была организована ранее российским «Уралкалием» и «Беларуськалием» как эксклюзивный трейдер обоих производителей.Как отмечается в указе, создание ОАО БКК позволит сохранить за белорусской стороной хорошо известный на мировом рынке бренд, сэкономить время и ресурсы для организации своего трейдера и в полной мере воспользоваться наработками ЗАО БКК в части контактов с потребителями.Кроме того, отдельным указом Лукашенко обнулил пошлину на экспорт калийных удобрений с 1 сентября по 31 декабря текущего года. Вновь созданная БКК также получила отсрочку до конца 2014 года по уплате в бюджет средств за право пользования недрами (Петриковское месторождение).Материалы по теме15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобрений«Уралкалий» в конце июля прекратил продавать свою продукцию через ЗАО БКК, объяснив свое решение тем, что белорусские власти ранее разрешили «Беларуськалию» торговать в обход общего трейдера. В свою очередь, в Минске считают, что российская компания давно задумала разрыв с белорусскими партнерами.В августе в Минске был арестован генеральный директор «Уралкалия» Владислав Баумгертнер. Ему были предъявлены обвинения в злоупотреблении властью и служебными полномочиями. В начале сентября аналогичные обвинения были выдвинуты в отношении основного акционера «Уралкалия» Сулеймана Керимова.В Следственном комитете Белоруссии подозревают представителей «Уралкалия» в организации преступной схемы с целью захвата контроля на рынке сбыта удобрений. В «Уралкалии» обвинения отвергли и заявили, что расценивают действия Белоруссии как попытку нанесения ущерба российской компании, являющейся основным конкурентом «Беларуськалия».
