
Московский «Гайд-парк», расположенный в парке Горького, открылся после ремонта набережной, сообщает РИА Новости со ссылкой на администрацию парка. По словам представителя администрации парка Горького, открыт прием заявок на проведение мероприятий на территории «гайд-парка».Ремонт набережной, из-за которого проведение акций в «гайд-парке» у Крымского моста было приостановлено, начался в конце мая. Компания МОЭСК прокладывала кабельную линию. Работы планировалось завершить к 1 июля.«Гайд-парки» на территории Москвы — в парке Горького и в «Сокольниках» — открылись в начале мая. Закон о «Гайд-парках» был принят в Москве в начале 2013 года.Для проведения акций в «гайд-парках» не нужно получать согласование властей. Организаторам достаточно договориться с администрацией парка.
