
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган выступил перед своими сторонниками, которые собрались в ночь на пятницу, 7 июня, в аэропорту Стамбула. Как передает Agence France-Presse, толпа с турецкими флагами приветствовала политика, прилетевшего из заграничной поездки. Агентство отмечает, что встречать Эрдогана пришло несколько тысяч человек.Премьер-министр поприветствовал своих сторонников и поблагодарил их за то, что они сохраняют спокойствие и «здравый смысл» на фоне беспорядков, охвативших страну. Reuters добавляет, что Эрдоган призвал собравшихся дистанцироваться от протестов, участники которых крушат магазины и предприятия. Он также подчеркнул, что все случаи чрезмерного применения силы полицией при разгоне демонстраций в настоящее время расследуются.В завершение своей речи Эрдоган призвал собравшихся разойтись по домам.Беспорядки в Турции начались с небольшой акции протеста 28 мая, в ходе которой экологи и жители Стамбула протестовали против вырубки парка Гези, которую власти запланировали в рамках реконструкции центральной площади Таксим. Постепенно к протестующим стало присоединяться все больше людей, на акциях зазвучали антиправительственные лозунги. Акции протеста охватили и другие города Турции, включая Анкару, перерастая в беспорядки и столкновения с полицией.К 5 июня в результате беспорядков погибли три человека. По оценкам правозащитников, пострадали более 2,8 тысячи человек.
