
Выход очередного фильма из серии «Люди Икс» намечен на 27 мая 2016 года, передает в пятницу, 6 декабря, агентство Associated Press.Новая часть франшизы будет называться «Люди Икс: Апокалипсис». На это намекнул в своем микроблоге режиссер Брайан Сингер. Позже информацию о дате выхода картины подтвердили на студии Fox. Апокалипсис — один из самых могущественных врагов людей Икс. Кто будет играть злодея, пока неизвестно.Сингер является режиссером картины «Люди Икс: Дни минувшего будущего», которая должна выйти на экраны 23 мая 2014 года. Он также принимал участие в работе над всеми остальными частями серии с 2000 года, кроме одной.Напомним, последняя по времени серия «Людей Икс» «Росомаха. Бессмертный» вышла в прокат в июле 2013 года и сразу же стала лидером по кассовым сборам.  Фильм уже заработал по всему миру 414,82 миллиона долларов. 
