
По подозрению в причастности к убийству жителя подмосковного Воскресенска Кирилла Слабова задержан бывший сотрудник полиции. Об этом 5 апреля сообщается на сайте СК РФ.После опроса свидетелей и проведения ряда экспертиз следователи задержали бывшего сотрудника подольского мобильного отряда особого назначения ГУ МВД по Московской области Александра Бакулина 1992 года рождения. На момент совершения преступления он еще работал в полиции. Следствие ходатайствует об аресте Бакулина.Ранее в рамках этого дела под арест были помещены  братья Тимошенко, 28-летний Сергей и 27-летний Михаил, а также 20-летний житель Воскресенска, имя которого не раскрывается.По версии следствия, Слабов и Михаил Тимошенко поссорились из-за того, что Тимошенко постоянно перегораживал выезд из двора. Он приезжал в магазин своего отца Сергея Тимошенко - старшего, где работала его девушка. Слабов проживал в доме, где находился магазин. 20 февраля Слабов избил Михаила, после чего тот пообещал отомстить. Опасаясь нападения, Слабов стал возить с собой в машине биту.3 марта Михаил с братом и друзьями напал на Слабова у подъезда. Преступники использовали черенок от лопаты, резиновую дубинку и биту, которую отобрали у потерпевшего. Избиение происходило на глазах жены и шестилетнего сына Слабова. От полученных травм Слабов скончался.Друзья и родные Слабова объявили в СМИ и интернете, что Сергей Тимошенко - старший якобы является криминальным авторитетом и имеет связи во власти. Из-за этого его сыновья могут избежать наказания. Отец Слабова, бывший сотрудник угрозыска, утверждает, что на его памяти дело, фигурантом которого был Тимошенко, развалилось из-за смерти всех свидетелей. Отец погибшего опасается за жизни невестки и внука.
