
Количество человек, погибших при обрушении жилого дома в пригороде Мумбаи, выросло до 72. В больницы с ранениями попали от 40 до 70 человек. Об этом 6 апреля сообщает Reuters.Среди погибших оказалось 19 детей, уточняет BBC News. При этом спасатели продолжают находить погибших среди завалов. В то же время им удается найти и выживших. Так, в субботу утром они нашли женщину, которая провела среди обломков 36 часов. Днем ранее спасатели вытащили из-под завалов 10-месячного младенца.Семиэтажный недостроенный дом обрушился 4 апреля. По словам очевидцев, здание сложилось в считанные секунды, словно карточный домик. Строительство дома началось шесть недель назад, однако на первых этажах жили несколько десятков семей.По данным властей, здание строилось без разрешений, рабочие нарушали правила безопасности, а также использовали некачественные материалы. Против организаторов стройки возбудили уголовное дело. Сейчас они находятся в розыске. Также на время следствия от должности отстранили городского чиновника, ответственного за стройки.Как отмечает Reuters, в Мумбаи и его пригородах, где живет более 20 миллионов человек, постоянно растут цены на недвижимость. Малообеспеченные люди вынуждены селиться в некачественных, но дешевых домах.  
