
Верховный суд РФ 2 августа смягчил наказание троим фигурантам дела о нападении на поселок Сагра. Об этом сообщает «Интерфакс».Одному из организаторов преступления, Вячеславу Лебедеву, изменили срок с четырех лет до двух лет и двух месяцев. Двум другим фигурантам заменили наказание с реального на условное. Как уточняет РИА Новости, речь идет об Артеме Рабаданове и Шота Катамадзе, которых отпустили из-под стражи в зале суда.Смягчить наказание либо вовсе отменить приговор просили и остальные фигуранты этого дела. Однако им Верховный суд отказал.Приговор по делу о нападении на Сагру вынес в марте 2013 года Свердловский областной суд. Всего на скамье подсудимых находилось 24 человека. Они обвинялись в организации или участии в массовых беспорядках. Самое большое наказание получил организатор нападения Иван Лебедев, которому дали шесть лет колонии. Реальные сроки получили еще шестеро человек, в том числе Рабаданов, Катамадзе и Вячеслав Лебедев.  Остальных приговорили к условным срокам.Нападение на поселок Сагра Свердловской области произошло 1 июля 2011 года. Как считают следователи, конфликт начался из-за того, что дачник Сергей Зубарев обвинил работников Вячеслава Лебедева в краже. Лебедев и его сестра обратились за помощью к своему родственнику Ивану Лебедеву, который находился в тот момент в колонии. В итоге вооруженные люди на 15 машинах напали на жителей Сагры, однако те дали отпор, застрелив одного из напавших из ружья.
