
Джозеф Гордон-Левитт сыграет в сиквеле "Города грехов" (Sin City: A Dame to Kill For), сообщает Deadline. По данным Slashfilm, актер уже подписал контракт на съемки. Гордон-Левитт сыграет роль Джонни, на которую изначально приглашали Джонни Деппа.Одновременно с сообщением о новой роли Гордона-Левитта в "Городе грехов 2", появилась информация о том, что он не сыграет в фильме "Стражи галактики" (Guardians of the Galaxy) - такие слухи появились несколько месяцев назад.Съемки "Города грехов 2" начались в августе 2012 года. Главные роли в фильме исполнят Джессика Альба, Розарио Доусон, Микки Рурк, Брюс Уиллис и Клайв Оуэн. Режиссеры фильма - Роберт Родригес и Фрэнк Миллер, а одним из его продюсеров выступает Александр Роднянский.В 2012 году Гордон-Левитт снялся в четырех голливудских блокбастерах, в том числе в фильмах "Петля времени" и "Темный рыцарь: Возрождение легенды". Кроме того, актер закончил работу над своим режиссерским дебютом - картиной "Страсти Дон Жуана" (Don Jon's Addiction), премьера которой состоится на фестивале "Сандэнс" в 2013 году.
