
Следователь Кировского района Махачкалы Магомед Ахмедов был задержан по подозрению в нескольких заказных убийствах. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана. В частности, следователю вменяется в вину убийство депутата городского собрания Каспийска и руководителя местного водоканала Магомедгаджи Алиева.Задержание Ахмедова, по словам представителей следственных органов, является новым шагом в расследовании деятельности одной из местных преступных группировок, в которых принимают участие некоторые высокопоставленные чиновники.По делу подозреваются три человека, чьи имена не называются. Секретность соблюдается для того, чтобы подозреваемые не уехали за пределы региона.Ранее СМИ сообщали, что по подозрению в заказном убийстве Алиева был задержан главный полицейский Махачкалы Раип Ашиков, при этом по официальным данным он был лишь отстранен от своей работы на время следствия. СМИ называли главарем всей группировки бывшего помощника прокурора города Кизляр Магомеда Абдулгалимова, которого поймали в ноябре 2012 года.Дело об убийстве Ахмедова сейчас передано в главное управление Следственного комитета России по Северо-Кавказскому округу.
