
В мультиплеере Grand Theft Auto V отключили микроплатежи. О том, что Rockstar временно закрыла возможность приобретать внутриигровую валюту, сообщается в официальном блоге компании.Как поясняют разработчики, внутриигровые покупки в игре отключены временно. Причиной отключения стали сбои, из-за которых геймеры не могут попасть в игру. После того, как проблема с ними разрешится, возможность покупать деньги в GTA Online вернут. При этом процесс зарабатывания денег в самой игре остается неизменным.В официальном блоге Rockstar также перечисляются ошибки, которые разработчики обнаружили в GTA Online в последнее время. Так, они отчитались, что нашли и исправили ошибку, из-за которой в игру не могли попасть пользователи PS3. Она была связана с серверами сервиса PSN, которые не позволяли большому числу пользователей одновременно подключаться к игре. Разработчики Rockstar также выяснили, что в игре присутствует «баг», из-за которого геймеры не могут продвинуться дальше первой обучающей миссии, однако его исправить пока не удалось. Создатели GTA Online также отчитались о том, что в последние дни затруднения испытывают даже те, кому удалось преодолеть первую миссию. В настоящее время разработчики пытаются отыскать и ликвидировать причины этого.GTA Online была запущена 1 октября, спустя две недели после релиза одиночной кампании игры. Однако геймеры практически сразу начали испытывать сложности с доступом к мультиплееру. Так, многие игроки не могут зайти в игру, а другие жалуются на невозможность пройти дальше обучения. Издательство Rockstar обещает, что в ближайшее время ситуация улучшится.О том, что в GTA Online будут микроплатежи, было известно еще до релиза игры. Геймеры могут покупать наборы с игровыми деньгами, которые позволяют им приобретать более дорогие виды недвижимости, автомобилей и оружия. При этом, как говорят представители Rockstar, значительного влияния на экономику игры микроплатежи не имеют.
