
В западной части Челябинска вечером в пятницу, 8 ноября, обрушилась стена строящегося здания. На сайте регионального управления МЧС сообщается, что под завалами находятся люди, число которых пока неизвестно.Между тем РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщает предварительные данные, согласно которым оказавшихся под завалами людей может быть двое.Инцидент произошел в 20:45 по адресу: улица Логовая, дом 45. Прибыв на место происшествия, спасатели установили, что обрушились две стены на втором этаже двухэтажного здания из шлакоблоков. Образовавшиеся завалы разбирают вручную.
