
Министр обороны Египта генерал Абдель-Фаттах аль-Сиси вечером 3 июля обратился к народу с телевизионным обращением, в котором объявил, что Мохаммед Мурси более не является президентом страны. Трансляцию речи в прямом эфире вел телеканал «Аль-Джазира».После консультаций с лидерами общественных  и религиозных организаций армия приняла решение приостановить действие конституции, назначить главу конституционного суда временным главой государства, а также сформировать нейтральное технократическое правительство и назначить новые выборы.Кроме того, в Египте будет создан комитет национального единства, в который войдут все политические и общественные силы страны. Функции этого комитета пока не определены.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляПо словам генерала, армия не будет вмешиваться в политику, но будет поддерживать законность, спокойствие и порядок во время переходного периода.Ни отстраненный от власти президент, ни его сторонники пока никак не отреагировали на эти новости. Где именно находится Мурси, сейчас никто точно не знает. Известно лишь, что ему и ближайшим его соратникам был запрещен выезд за пределы страны.Восстание против президента Мурcи началось 30 июня — в годовщину его инаугурации. Миллионы людей протестовали против построения президентом авторитарной системы управления и неспособности правительства улучшить состояние экономики.Мурси и его сторонники из числа египетских исламистов заявляли, что будут сражаться за его легитимность, и, если понадобится, возьмут в руки оружие. Пока никакой активности с их стороны не наблюдается.Мурси пришел к власти в 2012 году после первых в истории страны свободных демократических выборов. Во втором туре он одержал верх над генералом Ахмедом Шафиком, набрав 51 процент голосов. Почти сразу после победы он начал устранять политических противников, заблокировал работу парламента и судов, а также приступил к гонениям на журналистов. В результате этих действий, а также неспособности правительства поднять экономику, популярность Мурси резко пошла на спад.
