
Sony анонсировала новую версию портативной консоли PlayStation Vita, которую можно будет подключить к телевизору. Об этом пишет Joystiq.Новое устройство получило название Vita TV. На самой консоли экрана не будет (то есть использовать ее без телевизора или монитора нельзя). Для подключения устройства к телевизору придется использовать HDMI-кабель. В отличие от PS Vita, на Vita TV нет кнопок и джойстиков — однако консоль будет совместима с DualShock 3, контроллером PS3.Размеры Vita TV — 6,5 на 10,5 сантиметров, вес — всего 110 граммов. В Японии устройство поступит в продажу в середине ноября 2013 года (информации о том, планирует ли Sony выпускать консоль в других регионах, пока нет). Стоимость Vita TV составит 9954 иены (около 100 долларов США).Оригинальная PS Vita поступила в продажу в декабре 2011-го в Японии и в феврале 2012-го в США и Европе. Хотя точных данных об объемах продаж на сегодняшний день нет, известно, что устройство сильно отстает от прямого конкурента — консоли Nintendo 3DS (по состоянию на конец июня 2013 года в мире было продано более 32 миллионов экземпляров 3DS).Sony также объявила, что PS4, следующая домашняя консоль компании, поступит в продажу в Японии только 22 февраля 2014 года. В других регионах устройство будет доступно уже в этом году: в Америке оно появится 15 ноября, в Европе — 29 ноября.
