
Игрок клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталс» Джон Карлсон в матче с «Питтсбург Пингвинс» забросил шайбу с отскоком от борта. Вратарь «Питтсбурга» Томаш Вокоун оказался дезориентирован: он выкатился за ворота, и шайба попала в цель. Видеозапись эпизода выложена на сайте НХЛ.Карлсон забил гол во втором периоде при счете 2:1 в пользу «Питтсбурга». Хоккеист вбросил шайбу в зону соперника, она отскочила от борта. Вокоун рассчитывал, что шайба окажется за воротами, но вместо этого она полетела в ворота.Матч «Вашингтон» - «Питтсбург» закончился победой «Питтсбурга» со счетом 6:3. Три шайбы в этой встрече забросил форвард «Пингвинс» Крис Кунитц. Российский нападающий «Питтсбурга» Евгений Малкин, отдавший две результативные передачи, был признан третьей звездой матча.
