
Окружной административный суд Киева удовлетворил просьбу киевской мэрии об ограничении проведения митингов в столице Украины на период с 1 декабря 2013 года по 7 января 2014 года, сообщает РИА Новости.Согласно решению суда, на этот период накладывается запрет на проведение массовых акций на улице Банковой, улице Грушевского, улице Богомольцева, а также на Европейской площади и Майдане Незалежности. Иск киевской мэрии суд удовлетворил полностью.Материалы по теме16:28 30 ноября 2013Совок и веникКак «евромайдан» пошел по пути Болотной площади14:21 29 ноября 2013«Молодь нації за євроінтеграцію!»Киевские студенты вышли на улицы, требуя подписать договор об ассоциации с ЕС13:34 22 ноября 2013Провоцируя МайданВиктор Янукович отказал Украине в евроинтеграцииНа Банковской улице расположено здание администрации президента Украины. На улице Грушевского размещены правительство и парламент страны. На улице Богомольца располагается здание МВД Украины. Европейская площадь и Майдан Незалежности являются популярными местами проведения митингов в Киеве.Стоит отметить, что наложенный судом запрет не касается Михайловской площади, также расположенной в центре Киева, где в настоящее время проходит акция сторонников евроинтеграции.Ранее в субботу, 30 ноября, один из лидеров украинской оппозиции Арсений Яценюк предложил противникам решения властей Украины об отказе от сближения с Евросоюзом собраться у памятника Тарасу Шевченко и пройти маршем к Майдану Незалежности.
