
Мэры Керчи и Евпатории Олег Осадчий и Андрей Даниленко разделили первое место в интернет-опросе «Худший отец города», который на протяжении полутора месяцев проводило издание «Комментарии». Результаты исследования были опубликованы 4 июня, их можно посмотреть здесь.В десятку лидеров вошли также мэр Харькова Геннадий Кернес, градоначальники Бердянска Алексей Бакай, Александрии (города в Кировоградской области) — Иван Цапюк, Краматорска — Геннадий Костюков, мэр Северодонецка Валентин Казаков, глава Киевской администрации Александр Попов, мэр Луганска Сергей Кравченко и мэр Одессы Алексей Костусев.Для объективности опроса издание учитывало три показателя: количество комментариев в профиле каждого из чиновников, количество полученных баллов и численность населения города (активность региона).Из опубликованных результатов следует, что наибольшее количество голосов в номинации «Худший отец города» набрал мэр Харькова Геннадий Кернес, однако активность читателей из этого города составила всего 3,7 процента, тогда как в Евпатории свое мнение высказали 47,32 процента населения, а в Керчи – 31,37 процента.При этом керченский мэр стал абсолютным лидером по оставленным на сайте недоброжелательным комментариям — 1106, почти в десять раз превысив показатель Кернеса и более чем в двадцать раз — Андрея Даниленко.В ходе голосования издание сообщало по меньшей мере о двух попытках воздействия на его итоги. В первом случае сайт атаковали хакеры, «накрутив» лишние баллы мэру Харькова, и снизив их количество у градоначальника Керчи. Во втором неизвестные намеренно ухудшали рейтинг Даниленко. Все «накрученные» баллы были удалены администраторами сайта.Отметим, что в рейтинге развития украинских городов, который весной прошлого года составили «Комментарии», Керчь заняла последнее (45-ое) место. Харьков и Евпатория оказались на 24 и 25 местах соответственно. 
