
Мэрия Москвы приняла решение изъять для городских нужд пять тысяч гаражей на севере столицы, которые были построены их владельцами на законных основаниях, сообщает 7 ноября M24.ru.Постройки, которые после изъятия снесут, находятся на территории районов Западное и Восточное Дегунино (три тысячи гаражей), а также Ховрино (две тысячи гаражей). Конкретные адреса, по которым расположены гаражи, в сообщении не приводятся. Владельцы построек получат компенсации по кадастровой, а не рыночной стоимости недвижимости — из расчета 10 тысяч рублей за квадратный метр.Цель сноса гаражей издание также не приводит, уточняя, что речь идет об «интересах развития городской инфраструктуры».В районе Западное Дегунино, как сообщали в московском горкоме КПРФ, в октябре уже начали снос гаражей на Талдомской улице. Снос начался без уведомления после того, как в районной управе владельцам обещали выплатить компенсацию, но не сделали этого.Мэр Москвы Сергей Собянин, в свою очередь, летом 2013 года заявлял, что в целях реконструкции Малого кольца железной дороги компенсации владельцам сносимых гаражей и строений должны осуществляться по рыночной стоимости вне зависимости от того, находятся они на городской земле или в полосе отвода железной дороги. Связано это было с тем, что многие гаражные стоянки в Москве расположены вдоль железнодорожных путей.
