
Стартап LoveRoom, о котором написали сразу несколько крупных американских СМИ, оказался несуществующим проектом. Об этом 5 ноября сообщил журнал Forbes.Как удалось выяснить изданию, у LoveRoom нет ничего, кроме интернет-сайта, предлагающего потенциальным пользователям сервиса оставить адрес электронной почты для получения уведомления о запуске проекта. Никакой работы над созданием приложения с таким названием не ведется. Компании с таким названием не зарегистрировано, а фотография девушки на главной (и единственной) странице сайта LoveRoom взята из поиска Google по запросу «горячая девушка» (hot girl).«Основатель» LoveRoom Джош Боканегра (Josh Bocanegra) в интервью Forbes заявил, что создал сайт «ради шутки». «Я не думал, что о нем напишут. Это не более, чем задумка, над которой я стал бы работать, если бы увидел, что у людей есть интерес», — заявил Боканегра. Теперь, когда его «шутка» получила столь широкое освещение в прессе, Боканегра говорит, что, возможно, действительно займется воплощением идеи в жизнь.О новом стартапе под названием Loveroom впервые стало известно 29 октября. Материал о проекте, предлагающим пользователям сдавать квартиры или комнаты в аренду «только привлекательным людям», вышел на сайте betabeat.com. Узнав о стартапе, сотрудники Betabeat взяли комментарий у его «создателя», который рассказал о готовящейся им системе верификации с помощью SMS и об интеграции с Facebook. В тот же день материал об «AirBnB для красивых» вышел на Mashable.2 ноября о LoveRoom написала американская газета The New York Post. Издание также взяло небольшой комментарий от Джоша Боканегры, утверждая при этом, что запуск бета-версии мобильного приложения LoveRoom состоится уже «на следующей неделе». Информацию о готовящемся запуске «горячего приложения» 3 ноября разместил у себя сайт CBS New York.
