
Минэкономразвития вновь снизило прогноз по основным экономическим показателям. В частности, прогноз по росту ВВП в 2013 году уменьшен с 1,8 процента до 1,4 процента. Об этом заявил министр экономического развития Алексей Улюкаев, передает «Интерфакс».По словам Улюкаева, в следующем году стагнация в экономике страны в целом продолжится, однако не уточнил, будет ли она длиться до конца года. Прогноз по росту ВВП на ближайшие два года также снижен: в 2014-м — с трех до 2,5 процента, а в 2015-м — с 3,1 до 2,8 процента.Материалы по теме13:36 22 октября 2013«Правительство уничтожает доверие к собственным обещаниям»Интервью с Сергеем Гуриевым15:28  8 ноября 2013Больше не встаем с коленПочему Россию не ждет ничего хорошегоКроме этого, чиновники уменьшили прогноз по росту промышленного производства и инвестиций в российскую экономику в 2013 году, передает РИА Новости. Ожидается, что в этом году промпроизводство поднимется на 0,1 процента (ранее предполагалось, что на 0,7 процента), а рост инвестиций составит 0,2 процента (ранее планировалось — 2,5 процента).Также был повышен прогноз по инфляции в текущем году: с шести до 6,2 процента. Улюкаев добавил, что из-за более высокой инфляции тарифы на услуги естественных монополий для населения могут вырасти на 4,3 процента вместо ранее ожидавшихся 4,2 процента. Прогноз по оттоку капитала в 2013 году сокращен с 70 миллиардов до 57 миллиардов долларов.Чиновники также скорректировали прогноз по среднегодовому курсу рубля в 2014 году: ожидается, что он составит 33,9 рубля, а не 33,4 рубля, как планировалось ранее. В 2016 году, как рассчитывают в Минэкономразвития, среднегодовой курс доллара составит 35,4 рубля.С начала года в Минэкономразвития уже неоднократно пересматривали свой прогноз по росту ВВП. Изначально ожидалось, что экономика страны в 2013-м увеличится на 3,6 процента, однако в апреле прогноз был снижен до 2,4 процента, а в августе — до 1,8 процента. 2 декабря премьер-министр РФ Дмитрий Медведев признал, что правительству пока не удалось решить задачу по обеспечению в стране устойчивого экономического роста.
