
Бывший директор ЦРУ Леон Панетта разгласил секретную информацию об операции по устранению Осамы бин Ладена в присутствии сценариста фильма «Цель номер один» («Zero Dark Thirty»). Как сообщает в среду, 5 июня, Associated Press со ссылкой на доклад, подготовленный следователями министерства обороны США, Панетта назвал имя командира операции.Панетта назвал это имя во время церемонии награждения участников операции в штаб-квартире ЦРУ 24 июня 2011 года. Остается неясным, знал ли он, что в зале присутствует сценарист.Кроме того, согласно докладу, еще один высокопоставленный сотрудник разведки, Майкл Викерс (Michael Vickers) в июле 2011 года сообщил режиссеру Кэтрин Бигелоу имя человека, который разработал операцию по уничтожению бин Ладена.Материалы по теме19:53 22 февраля 2013Киборг против бин ЛаденаКэтрин Бигелоу рассказала, как на самом деле устранили бин ЛаденаДоклад, который к настоящему времени не опубликован, был подготовлен по итогам расследования, проведенного по требованию конгрессмена Питера Кинга (Peter King). Конгрессмен, который и рассказал журналистам о содержании доклада, заподозрил, что спецслужбы передавали информацию об операции по устранению бин Ладена создателям фильма.Фильм Кэтрин Бигелоу «Цель номер один» вышел в прокат в декабре 2012 года. Лента рассказывает о том, как американские спецслужбы готовили и осуществляли операцию по уничтожению «террориста номер один». Фильм вызвал беспокойство у Конгресса США. У конгрессменов возник вопрос, откуда авторы картины знают о подробностях секретной операции. Кроме того, в ленте усмотрели оправдание пыток: по сюжету, агенты ЦРУ используют их для получения нужной информации.Комитет Сената США по делам разведки провел собственное расследование, однако по его результатам никто к ответственности привлечен не был.Осама бин Ладен был убит в мае 2011 года в Пакистане в результате операции американских спецслужб. Тело террориста было захоронено в море.
