
В Москве с момента вступления в силу антипиратского закона подан первый иск против интернет-компании. Жалоба подана дистрибьюторской компанией «Кино без границ» против социальной сети «Вконтакте». Об этом написал в своем твиттере глава компании «Кино без границ» Сэм Клебанов.«Подали сегодня заявление в Мосгорсуд по защите наших фильмов от пиратства. В суде сказали, что мы первые кто обратились по новому закону», — написал он.Как уточняет РИА Новости, поводом для обращения в суд стали пять фильмов 2009-2012 годов выпуска, размещенных пользователями «Вконтакте» в открытом доступе. Претензии у «Кино без границ» возникли к фильмам «Полный беспредел» Такеши Китано (2012), «В первый раз» Джона Кэздана (2012), «Стыд» Стива Маккуина (2011), «Опасный метод» Дэвида Кроненберга (2011) и «Океаны» Жака Перрена и Жака Клюзо (2009). Согласно закону о защите интеллектуальных прав в интернете, после принятия соответствующего решения судом ответчик будет обязан заблокировать признанный контрафактным контент.«Люди, которые смотрят пиратские копии на Вконтакте — не мои зрители. Это зрители Вконтакте, который на них зарабатывает», — написал Клебанов, отвечая на претензию одного из фолловеров.Официальный представитель «ВКонтакте» заявил корреспонденту «Ленты.ру», что бумаги об иске со стороны «Кино без границ» в администрацию социальной сети пока не поступали.Антипиратский закон вступил в действие 1 августа 2013 года. Согласно этому закону, правообладатели могут в досудебном порядке потребовать удалить или заблокировать страницу с материалами, нарушающими, на его взгляд, закон об охране авторского права. В случае отказа со стороны владельца сайта или сервера Роскомнадзор может поручить блокировку интернет-провайдерам, которые сами будут решать, закрывать доступ только к одному материалу или к сайту целиком.
