
Крупнейший банк России, Сбербанк, повторно выставит на продажу портфель долгов физических лиц. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу финучреждения и близкие к нему источники. Предполагается реализовать долги на 10-15 миллиардов рублей.В портфель будут включены все кредитные продукты банка, за исключением пластиковых карт, с просрочкой более 360 дней. Итоги конкурса банк намерен подвести в мае. В Сбербанке отметили, что рассчитывают на высокую цену продажи просроченных долгов. По данным источников издания, речь идет о пяти процентах от первоначальной суммы кредитов.В конце января сообщалось, что Сбербанк, не сумев продать на аукционе портфель долгов в 5,6 миллиарда рублей, отдаст его на спецобслуживание коллекторским агентствам. Предполагалось, что коллекторы будут взыскивать эти долги по агентской схеме.Сбербанк первый раз выставил на торги портфель долгов в 5,6 миллиарда рублей в конце 2012 года. По данным СМИ, к потенциальным покупателям было предъявлено условие о наличии банковской лицензии. В результате банк от реализации долгов отказался: в финучреждении заявили, что не нашлось покупателя, который бы удовлетворял его требованиям. Пресса писала, что крупнейший банк России не устроила цена.До этого Сбербанк ни разу не продавал долги коллекторам, а работал с ними только по агентской схеме. Коллекторские агентства взыскивали долги физлиц перед банком за определенную плату.
