
Жители многоэтажного дома в Зеленограде одобрили присвоение этому зданию имени действующего президента России. Как сообщает "Инфопортал Зеленограда", решение было принято 30 декабря 2012 года на собрании собственников жилья в корпусе номер 161, ему предшествовало заочное голосование.Идея увековечить имя Владимира Путина при помощи зеленоградской многоэтажки принадлежит председателю домового комитета корпуса 161 Геннадию Давыдову. Именно он организовал голосование: за неделю до принятия решения во все квартиры дома раздали соответствующие бланки, а также материалы о Путине, и с 22 по 30 декабря включительно жильцы могли опустить заполненный бланк в почтовый ящик Давыдова.По словам председателя домкома, в волеизъявлении приняли участие 84 из 132 собственников жилья, в общей сложности проголосовавшим принадлежит 55,8 процента жилых и нежилых помещений корпуса. За присвоение дому имени Путина высказались 85,08 процента голосовавших, против - 8,8 процента, воздержались 6,12 процента.Ранее, в октябре, Давыдов спросил у префекта Зеленограда Анатолия Смирнова, с кем следует согласовать инициативу присвоения дому такого названия. Смирнов ответил: "С Путиным", - однако Давыдова это не смутило, и он продолжал отстаивать свою идею. Председатель домкома объяснял, что после смерти президента о нем могут быстро забыть, а название его именем зеленоградского корпуса этому помешает - тем более, корпуса 161, который занимает "важное стратегическое положение" на пересечении Панфиловского и Центрального проспектов.
