
В ходе беспорядков в египетском городе Александрия в пятницу вечером погибли 12 человек, передает агентство Reuters.По данным экстренных служб города, число пострадавших достигло 200. У большинства погибших  — огнестрельные ранения. Стрельбу начали исламисты, напавшие на митинг противников отстраненного от власти президента Мохаммеда Мурси. В конфликт вмешалась полиция, которая выступила на стороне последних, отмечает агентство Associated Press.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеМежду тем, столкновения сторонников и противников Мурси продолжаются и в Каире. По последним данным, там погибли 12 человек и более 350 получили ранения.Всего за день в Египте погибли 30 человек. Ранее сообщалось о четырех жертвах на Синайском полуострове и одной — на юге Египта.Противостояние сторонников исламистского движения «Братья-мусульмане», выдвинувшего Мурси в президенты, и противников его режима обострилось после того, как он был отстранен от власти в ночь на 4 июля.  Мурси заявил, что по-прежнему считает себя главой государства, а «Братья-мусульмане» призвали добиваться возвращения избранного президента.Тем временем полиция задержала заместителя  Мохаммеда Бади, лидера «Братьев-мусульман». Хайрат аль-Шатер и его брат были арестованы по подозрению в призывах к насилию. Аль-Шатер считается одним из наиболее влиятельных исламистов и главным политическим стратегом движения, поясняет Reuters. При этом ранее в пятницу на свободу вышли два других высокопоставленных члена «Братьев-мусульман».Сам Мурси также находится под стражей. Его содержат в штабе Национальной гвардии, где в пятницу днем исламисты устроили акцию протеста. По некоторым данным, военные застрелили двоих участников митинга, что стало поводом к усилению конфликта.
