
Сотрудники одной из крупнейших газет Китая, Southern Weekly, устроили забастовку против цензуры. Как сообщает BBC News, протест сопровождается митингом у здания редакции в Гуанчжоу.В забастовке принимают участие почти 100 человек. К митингу у стен редакции вместе с журналистами примкнули их сторонники. Собравшиеся держат плакаты с требованием свободы печати, введения конституционного строя и демократии. Полиция в происходящее не вмешивается.Недовольство журналистов вызвало вмешательство цензоров в новогоднюю публикацию. В редакционном сообщении коллектив газеты призвал к проведению в стране политических реформ, однако местный департамент пропаганды запретил текст к публикации. В результате газета вышла с передовицей, прославлявшей компартию КНР.В ответ журналисты потребовали отставки цензоров. Вскоре в официальном микроблоге газеты появилась запись, гласившая, что замена передовицы не связана с вмешательством цензуры. В связи с этим возникли предположения, что редакция утратила контроль над микроблогом.У газеты Southern Weekly, которая распространяется на всей территории Китая тиражом 1,6 миллиона экземпляров, репутация одного из немногих изданий в стране, готового критиковать власть. Издание The New York Times неоднократно называло Southern Weekly наиболее влиятельной либеральной газетой Китая.Противостояние редакции Southern Weekly с цензорами стало первым за последнее время крупным выступлением представителей китайской прессы против государственной цензуры.В ноябре 2012 года в Китае было избрано новое руководство Коммунистической партии. Новый генсек ЦК КПК Си Цзиньпин пообещал обновить стиль руководства. В частности, предполагалось, что компартия избавится от излишеств, а газеты не должны будут посвящать многостраничные материалы партийным съездам. Эти заявления были восприняты как начало либерализации страны и первый шаг к установлению свободы печати.Между тем роль государства и партии в жизни Китая в последние месяцы только усилилась. В частности, накануне Нового года в стране были введены новые правила работы в интернете, в соответствии с которыми для доступа в Сеть необходима регистрация по паспорту.
