
Пародийный артист Александр Песков отменил свое выступление в зале Церковных соборов храма Христа Спасителя (ХХС) в Москве, которое было запланировано на 3 октября. Об этом со ссылкой на директора артиста Александра Волкина сообщает РИА Новости.«Раз это вызывает недовольство, то зачем распалять, лезть на рожон», — пояснил Волкин, сославшись на критику выступления, которая ранее появилась в различных СМИ и блогосфере. «Там и без нас много артистов работает в этот день. Ничего страшного», — добавил он.Информация о выступлении в ХХС была также удалена с официального сайта артиста (она сохранилась в кэше Google) и заменена фразой: «Приносим извинения за доставленные неудобства! Будьте здоровы, любимы и счастливы!» Сам Песков 30 сентября рассказал телеканалу «Дождь», что концерт должен был стать частью благотворительной акции «Детям в помощь» и что ранее он «много раз выходил на эту сцену».После того как о планах Пескова стало широко известно, в блогосфере развернулась дискуссия о том, уместно ли его выступление в храме. В своем посте в ЖЖ под названием «Зал Церковных Соборов ждет гомосятинку» протодиакон Андрей Кураев, в частности, назвал концерт «звонкой оплеухой» и сравнил его с «панк-выходкой» группы Pussy Riot.Кураев в сообщении подробно остановился на сложном правовом статусе храма Христа Спасителя. Так, имуществом храма управляет специально созданный фонд, который контролируется РПЦ, но собственником здания является мэрия Москвы, субсидирующая храм из городского бюджета.Зал церковных соборов, как отмечается на сайте «Фонда храма Христа Спасителя», был открыт в 2000 году и предназначен для различных мероприятий: концертов, съездов, конференций и других. Помещение на 1298 зрительских мест оснащено необходимым для проведения массовых мероприятий техническим и сценическим оборудованием.Александр Песков выступает в жанре музыкальной пародии с 1988 года и является руководителем Московского театра синхро-буффонады.
