
Жительница Айдахо Дороти Кастер отметила свой 102-й день рождения, прыгнув с парашютом с моста над рекой Снейк. Как сообщает Indiana's NewsCenter, пенсионерке удалось идеально выполнить приземление. После прыжка она заявила, что ей все понравилось, только полет показался ей не слишком продолжительным.По признанию Кастер, она собиралась отметить день рождения спокойно, однако родственники настояли на том, чтобы она совершила прыжок с парашютом. Примечательно, что он стал не первым экстремальным поступком, совершенным пенсионеркой: годом ранее на 101-летие она занялась зиплайнингом.На вопрос о том, что является секретом ее долголетия, Дороти Кастер ответила, что главное — это активность. Кроме того, она призналась, что не думает о своем возрасте и делает то, что ей нравится. Свободное время она проводит за шитьем.Кастер — не единственная пенсионерка, которая посвящает себя разнообразным экстремальным развлечениям. В разных странах пожилые люди совершают прыжки с парашютом, осваивают парапланы, покоряют горные вершины и так далее.
