
Ученые, сопоставив распространение в Европе различных вариантов сказок и вариаций генов, установили, что культурные границы между людьми являются более консервативными, чем генетические. Работа опубликована в журнале  Proceedings of the Royal Society B, а ее краткое содержание приводит Nature News.В качестве «культурного маркера» ученые выбрали сказку о двух сестрах, различные варианты которой можно встретить по всей Европе. Согласно общей фабуле, добрая и злая сестры покидают дом и после определенного количества встреч с другими персонажами получают награду или наказание. Всего ученым удалось обнаружить около 700 различных вариантов этой истории, в которых менялись незначительные детали. Например, вместо сестер речь шла о братьях, а одни второстепенные персонажи заменялись другими.Авторы работы составили карту обнаруженных вариантов и определили градиенты, по которым один из них сменяет другой. Эту карту исследователи сопоставили с генетической картой Европы.Ученые обнаружили, что генетическая и культурная карты в целом соответствуют друг другу. Это говорит о том, что распространение сказок зависит не от географической, а от родственной близости между людьми. Кроме того, культурная карта отличалась более резкими границами, чем генетическая. Этот гораздо более неожиданный результат говорит о том, что передача генов среди людей происходит более свободно, чем передача культурных признаков.Сказки (а также песни, которые исследовались в другой работе) и гены объединяет то, что и те и другие копируются в поколениях, причем копируются с ошибками, что является необходимым и достаточным условием для возникновения эволюции. Ранее подобное культурно-генетическое исследование проводилось на жителях Полинезии. Полинезийцы изготавливают лодки с украшениями, детали которых наследуются из поколения в поколение и позволяют отследить историю распространения человека по Тихому океану.
