
Пилот индийской государственной авиакомпании Air India Анджум Чабра (Anjum Chabra) исполнил песню в стиле рэп, в которой пожаловался на все еще действующий запрет на полеты самолетов Boeing 787 Dreamliner («Лайнеров мечты»). Чабра выложил свой ролик на YouTube в середине февраля, но в СМИ он стал активно обсуждаться только сейчас.В песне, которую посетители YouTube прослушали более 165 тысяч раз, Чабра выразил сожаление, что из-за простоев «Лайнеров мечты» у него нет денег, и он лишился возможности ходить в казино и летать в Сингапур. Он также спрашивает, что же он за пилот, которому приходится по большей части сидеть дома, а не летать.Материалы по теме16:02 14 января 2013Мечта с дефектомДля Boeing 787 Dreamliner год начался с серии происшествий17:58 23 января 2013Взлет и посадка «Мечты»Полеты Dreamliner приостановлены во всем миреКак указывает Bloomberg, представитель Air India подтвердил, что Чабра действительно работает пилотом в компании. Комментарии самого Чабры информагентству получить не удалось. Между тем, министр гражданской авиации Индии Аджит Сингх (Ajit Singh) заявил, что попросил руководство Air India наказать их сотрудника.Информагентство отмечает, что озабоченность Чабры разделяют пилоты «Лайнеров мечты» по всему миру, которые из-за простоя самолетов вынуждены использовать любые способы для подработки. К примеру, сотрудники японской All Nippon Airways (ANA), крупнейшего пользователя Boeing 787, в неожиданно образовавшееся свободное время тренируются на симуляторах полетов, а также проводят открытые уроки в школах, где рассказывают о своей профессии. При этом из-за сокращения числа рейсов зарплаты пилотов ANA уже снизились на 20 процентов, а пилотов Japan Airlines (JAL) — на 30 процентов.Полеты всех Dreamliner в середине января были приостановлены сначала в Японии, а затем в США и Европе после серии происшествий, которые были связаны, в первую очередь, с возгораниями литий-ионных аккумуляторов. Сейчас власти Японии и США пытаются выяснить причину, по которой аккумуляторы загорались.
