
15-летняя школьница из города Роклин, штат Калифорния, вместе с 16-летней подругой подсыпала снотворное своим родителям, чтобы не лишаться доступа к интернету на ночь. Об этом сообщает The Sacramento Bee со ссылкой на полицию Роклина.В отчете полиции говорится, что родители школьницы каждый день в 10 вечера отключали доступ к Сети. Чтобы избежать этого, в пятницу вечером (вероятно, речь идет о 28 декабря) она с подругой из Розвилля вызвалась принести им молочные коктейли из ближайшего ресторана.Родители отметили странный вкус и консистенцию принесенных коктейлей и не допили их до конца. Несмотря на это, они уснули, проснулись около часа ночи с синдромами похмелья, после чего снова уснули.Утром они обратились в полицию и прошли тест на наркотики, показавший положительный результат. После этого подростков задержали по обвинению в сговоре и преднамеренном подмешивании лекарств в еду.Школьниц поместили в центр заключения несовершеннолетних. При этом представитель полиции не смог сказать, как долго их там продержали и были ли они отпущены. Он отметил, что если б они были старше, им могло грозить тюремное заключение.Издание отмечает, что остается неясным, отключался ли интернет каждый день автоматически, или это делали родители вручную. Также неизвестно, на какие именно сайты заходили подростки. Девочка, подсыпавшая снотворное своим родителям, сказала полиции, что установленные ими ограничения по использованию интернета были "слишком строгими".
