
Дочь мэра Ярославля Евгения Урлашова, который подозревается в коррупции, перед началом обыска в его квартире спрятала у соседа 500 тысяч долларов США, передает «Интерфакс» со ссылкой на МВД. Полицейские узнали о случившемся, обнаружили деньги и изъяли их.По данным МВД, дочь градоначальника обратилась за помощью к соседу, как только узнала о задержании отца в ночь на среду, 3 июля. Она предполагала впоследствии забрать деньги из соседней квартиры и вынести их из дома. Между тем сам Урлашов через пресс-службу мэрии передал, что обвинения в адрес его дочери не соответствуют действительности, а последние события являются провокацией.В настоящее время продолжаются обыски по делу о вымогательстве взятки мэром и его подчиненными.Ранее сообщалось, что сотрудники правоохранительных органов в присутствии Урлашова закончили обыскивать его квартиру и увезли мэра на новый допрос. При этом Урлашов успел показать журналистам свои предвыборные листовки и заявить, что в действительности его задержали именно из-за них, а не из-за взятки. Мэр сообщил также, что взял с собой необходимые вещи на случай ареста.Материалы по теме11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»В деле о взяточничестве вместе с Урлашовым фигурируют как подозреваемые несколько его подчиненных — заместитель мэра Дмитрий Донсков, глава агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен и советник мэра Алексей Лопатин. По данным следствия, градоначальник и его подчиненные в период с декабря 2012 по июль 2013 года вымогали у директора коммерческой фирмы 14 миллионов рублей из суммы, перечисленной этой фирме за выполненные работы.Помимо чиновников, в деле также фигурирует некий житель Ярославской области, которого подозревают в покушении на посредничество при взяточничестве. Он получил от предпринимателя деньги, которые собирался передать вымогателям.Бывший единорос Урлашов победил на выборах мэра в 2012 году как независимый кандидат. Он конфликтовал с «Единой Россией» и властями Ярославской области и предполагал возглавить список партии «Гражданская платформа» на выборах в региональную думу 8 сентября. По мнению мэра, давление на него и его соратников оказывают именно в связи с их предвыборными планами.
