
Сотрудники ФБР опросили бывшего главу ЦРУ Дэвида Петрэуса, который подал в отставку из-за внебрачной связи со своим биографом. Об этом в субботу пишет газета USA Today со ссылкой на два источника в правительстве США.Беседа проходила в доме Петрэуса в Арлингтоне. В ФБР подтвердили лишь, что проводили следственные действия на севере Вирджинии (Арлингтон расположен именно там). Отказались комментировать информацию об опросе Петрэуса и в ЦРУ, добавив, что готовы всецело сотрудничать с ФБР.Как поясняет издание, ФБР пытается установить, не получила ли  любовница Петрэуса Пола Бродвелл секретные сведения и хранились ли служебные документы в надлежащем месте. Сообщалось, что в компьютере Бродвелл были найдены некие «материалы», но что это были за документы, не уточнялось. Петрэус ранее сообщил следователям, что не делился секретной информацией со своей знакомой.Материалы по теме15:10 12 ноября 2012Женщины генерала П.Супружеская неверность привела к отставке директора ЦРУО внебрачной связи Петрэуса с Бродвелл стало известно после того, как Джилл Келли, друг семьи Петрэус, обратилась в полицию в связи с анонимными угрозами, которые ей поступали по электронной почте. Келли заподозрила, что письма приходили от Бродвелл. Проверяя почту последней, ФБР и обнаружило ее связь с Петрэусом.Петрэус  ушел в отставку с должности главы ЦРУ 8 ноября, назвав случившееся «крайне серьезным промахом». Между тем собственное внутренне расследование ведет и ЦРУ, которое намерено установить, не пользовался ли бывший руководитель своим положением, чтобы упрочить отношения с любовницей.
