
Президент РФ Владимир Путин предложил избранному главе РАН Владимиру Фортову стать директором специального федерального органа исполнительной власти («Агентства научных институтов»), которое будет управлять имуществом Академии. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом, в случае принятия закона о реформе РАН, Фортов будет как главой Академии, так и главой нового органа. Фортов взял время на раздумья по поводу предложения президента.При этом Фортов, по данным ИТАР-ТАСС, попросил дать ему год «испытательного срока» на посту президента РАН для реформирования Академии по программе, которая есть у ее руководства. «Дайте мне год — если не справлюсь — выгоняйте, справлюсь — утверждайте», — сказал он. «Это было бы возможно, если бы правительство не внесло законопроект в парламент. Иногда решение лучше принять, доработать, чем топтаться на месте», — ответил на это, по данным РИА Новости, Владимир Путин.Материалы по теме17:41  2 июля 2013Бесплодные усилия любвиПравительству пригрозили отставкой за попытку реформировать РАН Как передает «Интерфакс», Путин также предложил создать специальную структуру, которая будет отвечать за назначение директоров научных институтов. Структура, состоящая «из наиболее значимых и признанных во всем мире ученых», должна появиться при президентском совете по образованию и науке. Она, по замыслу Путина, должна назначать директоров научных институтов и давать оценку результатов научной деятельности, «а значит, в значительной степени влиять и на распределение финансовых средств» (cейчас, согласно Уставу РАН, директоров институтов выбирает отделение РАН по соответствующей научной сфере или региональное отделение).Законопроект о реформе государственных академий, который 3 июля рассматривает Госдума в первом чтении, предполагает, что большая часть академических институтов перейдет в ведение нового федерального органа исполнительной власти (условное название — «Агентство научных институтов РАН»). Агентство будет подчиняться напрямую правительству, и именно оно будет в ответе за назначение директоров институтов, а также за управление имуществом.Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиДокумент также предполагает ликвидацию Российской академии наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и Российской академии медицинских наук. На их месте будет создана общественно-государственная организация «Российская академия наук».Значительная часть научного сообщества (как российского, так и мирового) выступила против предложенного правительством проекта реформы РАН. Ученые устраивают акции протеста в Москве и Санкт-Петербурге и пишут письма против реформы. Избранный президент РАН Владимир Фортов, как ожидается, должен донести позицию сотрудников Академии до Владимира Путина.Владимир Фортов был избран президентом РАН в конце мая, однако Путин до сих пор не утвердил его в этой должности. В случае принятия нового закона, избранный президент Академии станет главой новой РАН без переизбрания на три года.
