
Представители «Братьев-мусульман» заявили, что 34 их соратника были убиты в Каире в понедельник, 8 июля, когда военные открыли огонь по участникам сидячей акции протеста у казарм Республиканской гвардии, сообщает Reuters. Еще несколько десятков демонстрантов получили ранения, заявили представители исламистского движения. Подтвердить информацию о гибели демонстрантов из других источников пока не представляется возможным, отмечает агентство.«Братья-мусульмане» уже несколько суток проводят акции протеста у казарм Республиканской гвардии, на территории которых содержится бывший президент Мохаммед Мурси, отстраненный от власти военными 4 июля. Члены исламистского движения, поддерживающего Мурси, считают его законно избранным президентом и отказываются признать его смещение.После отстранения Мурси от власти в разных частях Египта неоднократно происходили столкновения между сторонниками и противниками бывшего президента, в результате которых несколько десятков человек погибли, еще более двух тысяч получили ранения.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеВоенные, отстранившие Мурси от власти, назначили временным президентом страны председателя Конституционного суда Адли Мансура. В ближайшее время планируется сформировать правительство беспартийных технократов, которое подготовит Египет к новым выборам парламента и президента, а также займется выработкой поправок в конституцию. В качестве наиболее вероятной кандидатуры на пост премьер-министра назывался экс-глава МАГАТЭ Мохаммед эль-Барадей. Однако против его кандидатуры выступила влиятельная салафисткая партия «Нур». В СМИ появились предположения, что эль-Барадею будет предложен пост вице-президента, однако салафиты заявили, что и в этом случае не одобрят его кандидатуру.Выходец из движения «Братья-мусульмане» Мохаммед Мурси занял пост президента в июле 2012 года. В преддверии годовщины нахождения Мурси на посту президента в Египте начались многотысячные акции протеста, участники которых обвиняли его в неспособности решить экономические проблемы, авторитарном стиле правления и попытке исламизации страны. В ночь на 4 июля от был отстранен от власти.
