
Власти КНДР сравнили руководство Южной Кореи с «имбецилами» и «дураками» в связи с политикой Сеула, направленной на сотрудничество с Соединенными Штатами. Об этом со ссылкой на жесткие заявления официального представителя Национального комитета обороны КНДР сообщает Agence France-Presse.«Не может быть большего дурака или более слабоумного имбецила, чем тот, который замышляет поддержать грабителя, вооруженного ядерным оружием», — заявил представитель комитета, имея в виду отношения Сеула и Вашингтона. В заявлении также употреблялась крайне невежливая форма обращения к лидеру Южной Кореи Пак Кын Хе. Вместо того, чтобы назвать ее по должности и фамилии, как это принято в корейском языке, пресс-секретарь назвал ее просто Пак.Причиной появления очередной порции враждебных заявлений стало то, что в среду, 2 октября, министр обороны США Чак Хэйгел подписал стратегическое соглашение со своим южнокорейским коллегой Ким Кван Чжином. В документе говорилось о противодействии растущей угрозе создания в Северной Корее ядерного или химического оружия. Днем ранее, во вторник, речь, которая могла не понравиться КНДР, произнесла и Пак Кын Хе. Она призвала северного соседа отказаться от своих ядерных амбиций.Руководство КНДР не в первый раз позволяет себе оскорбления властей Южной Кореи и лично Пак Кын Хе. Так, вскоре после вступления президента в должность в Пхеньяне заявляли, что агрессивное поведение южного соседа связано с «шелестом юбки». Это выражение также является крайне оскорбительным для корейцев.Отношения между Северной и Южной Кореей остаются враждебными с момента завершения вооруженного конфликта в 1953 году. Технически две страны  до сих пор находятся в состоянии войны. КНДР подвергается санкциям со стороны Совбеза ООН за развитие своей ядерной программы и фактически находится в изоляции от всего остального мира. Южная Корея, напротив, развивает отношения с США. На территории страны находится около 30 тысяч американских военнослужащих, регулярно проводятся совместные военные учения. Такого рода отношения в КНДР, которая считает США одним из своих главных врагов, расценивают как оскорбительные.
