
Глава администрации Киева Александр Попов с вечера воскресенья, 1 декабря, блокирован в собственном кабинете в мэрии города. Об этом УНН сообщили собственные источники.По их данным, Попов не успел покинуть здание прежде, чем его захватили сторонники оппозиции. Официального подтверждения этой информации пока нет. Замглавы киевской администрации Анатолий Голубченко сообщил агентству, что не знает, где в настоящее время находится Попов. «Я его еще не видел», — добавил он.Вечером 1 декабря активисты взяли штурмом здание киевской администрации и устроили там штаб. Среди прочего, они требовали встречи с Поповым (предполагалось, что он должен приехать к демонстрантам), однако она так и не состоялась. Никаких заявлений от главы города по поводу захвата мэрии также не было.Участники штурма планировали покинуть здание до утра понедельника (перед началом рабочего дня), однако часть из них отказалась освобождать помещение. В связи с этим в СМИ появились сообщения о том, что мэрия не будет работать 2 декабря. Позднее стало известно, что сотрудники городской администрации все же приступили к исполнению своих обязанностей.Между тем несколько тысяч участников вчерашней акции в поддержку евроинтеграции, которые провели ночь на Майдане Незалежности, утром 2 декабря блокировали входы в здания правительства и национального банка Украины. По информации «Интерфакса», сотрудники правительства, которым не удалось попасть на работу, получили указание расходиться по домам и ждать дальнейших распоряжений по телефону.Массовые акции сторонников евроинтеграции в Киеве и других регионах Украины начались 21 ноября после того, как правительство отказалось подписывать соглашение об ассоциации с ЕС на предстоящем саммите «Восточного партнерства».В ночь на 30 ноября митинг в центре Киева был разогнан спецназом. Однако уже на следующий день сторонники оппозиции собрались вновь, они требовали отставки правительства и президента. Группа людей (по одной из версий, это были провокаторы) пыталась штурмовать администрацию президента. В результате беспорядков пострадали сотни людей,  109 участников акции протеста и 75 стражей порядка были госпитализированы. 
