
Первый из арестованных по делу о коррупции в Минобороны, предприниматель Максим Закутайло, выйдет на свободу 31 октября 2013 года, пишет газета «Коммерсантъ» в пятницу, 4 октября.Закутайло вместе с супругой Екатериной Сметановой был арестован 31 октября 2012 года. Предельный срок содержания под стражей на период предварительного следствия для обвиняемых в тяжких преступлениях, к которым относится Закутайло, составляет 12 месяцев. При этом в законодательстве прописано, что «материалы уголовного дела должны быть предъявлены обвиняемому и его защитнику не позднее чем за 30 суток до окончания предельного срока содержания под стражей». 1 октября окончательное обвинение Закутайло предъявлено не было, и теперь уголовно-процессуальный кодекс обязывает освободить его сразу же после истечения предельного срока содержания под стражей.В Главном военном следственном управлении (ГВСУ) в интервью «Коммерсанту» признали, что действительно не успели завершить следственные действия в отношении Закутайло из-за большого количества и объема назначенных экспертиз. При этом в ГВСУ отметили, что Закутайло частично признал свою вину и даже компенсировал причиненный растратой ущерб.Теперь ГВСУ должно успеть до 24 октября завершить следственные действия в отношении экс-главы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, чтобы оставить ее под домашним арестом на период ознакомления с делом и суда, отмечает «Коммерсантъ». Вскоре после Васильевой, напоминает издание, истекает и предельный срок предъявления окончательного обвинения еще одной фигурантке дела «Оборонсервиса» —  главе компании «Приоритет» Ирине Егоровой.Максим Закутайло, занимавший в 2011 году должность директора дочерней компании «Оборонсервиса» — ОАО «Окружной материальный склад Московского округа ВВС и ПВО» (ОМС), обвиняется в мошенничестве в особо крупном размере (часть 4 статья 159 УК РФ) и растрате (часть 3 статья 160 УК РФ). По версии следствия, Закутайло продал по заниженной цене принадлежащий ОМС и признанный непрофильным активом Минобороны коттеджный поселок «Пересыпь» на побережье Азовского моря вместе с тремя гектарами земли. Кроме того, он, как считает следствие, фиктивно трудоустроил свою знакомую в ОМС, где она получала 300 тысяч рублей в месяц.Жена Закутайло, Екатерина Сметанова, арестованная вместе с ним 31 октября 2012 года, пошла на сделку со следствием, согласившись дать показания против Евгении Васильевой. Дело Сметановой было выделено в отдельное производство, а сама она освобождена из-под стражи.Васильева, Сметанова и Закутайло являются главными фигурантами дела «Оборонсервиса», в рамках которого расследуются факты продажи имущества Минобороны по заниженным ценам. На фоне скандала вокруг дела «Оборонсервиса», разразившегося осенью 2012 года, в отставку с поста министра обороны был отправлен Анатолий Сердюков, которого ряд СМИ называл близким другом Васильевой. В деле о коррупции в Минобороны Сердюков фигурирует в качестве свидетеля.
