
Министерство финансов зарезервирует средства для компенсации россиянам, накопительная часть пенсии которых в 2014 году выплачиваться не будет, а отправится в страховую часть. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр экономического развития Алексей Улюкаев, ранее критиковавший инициативу по временной отмене отчислений в накопительную часть. Когда именно будут возвращены средства из этого резерва и в каком объеме, министр не уточнил.О том, что все средства, которые ранее направлялись в накопительную часть пенсии, уйдут в распределительную, заявил заместитель министра финансов Алексей Моисеев в конце сентября. Взамен он пообещал россиянам более высокую базовую пенсию, когда они закончат работать.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюЗа счет данной меры в правительстве решили сократить дефицит Пенсионного фонда, который ежегодно «съедает» из федерального бюджета чуть менее трех триллионов рублей. Выгода от отмены накопительной пенсии на год, по расчетам СМИ, составит около 240 миллиардов рублей. За время заморозки отчислений в НПФ правительство планирует аттестовать все негосударственные пенсионные фонды, чтобы быть уверенным в сохранности средств будущих пенсионеров.Против реформы высказались представители негосударственных пенсионных фондов, которых данная мера фактически лишает притока новых средств, а также ряд известных экономистов. В частности, бывший министр финансов Алексей Кудрин заявил, что реформа сильно ударит по инвестиционному климату в стране. Улюкаев, в свою очередь, говорил, что такого рода реформа противоречит ранее взятым на себя обязательствам со стороны правительства.Сейчас работодатели обязаны отчислять в Пенсионный фонд 22 процента от зарплаты работника до достижения определенной суммы (в 2013 году — 568 тысяч рублей), а после этого — 10 процентов. Из 22 процентов большая часть (16 процентов от зарплаты) идет в страховую часть пенсии, из которой, в частности, формируются пенсии нынешних пенсионеров, а меньшая часть (оставшиеся шесть) — в накопительную. Ее россияне имеют право разместить в негосударственных пенсионных фондах, инвестирующих средства на рынке.
