
Глава следственного управления Международной федерации футбола (FIFA) Майкл Гарсиа фигурирует в так называемом «списке Гуантанамо». Соответствующее заявление было опубликовано на сайте российского внешнеполитического ведомства вечером 3 октября.В пресс-службе министерства напомнили, что Гарсиа был включен в список невъездных американцев, поскольку, будучи прокурором южного округа Нью-Йорка, поддерживал обвинение против гражданина России Виктора Бута, позже приговоренного к 25 годам тюрьмы за международную торговлю оружием.В номере от 3 октября «Коммерсантъ» писал со ссылкой на неназванные источники о том, что FIFA несколько недель назад запросила у российских властей визу для Гарсиа. Официального подтверждения этой информации не поступало. В свою очередь министр спорта Виталий Мутко сообщил, что в рамках подготовки к чемпионату мира по футболу 2018 года в Россию должны приехать чиновники международной федерации, однако состав рабочих групп еще не обсуждался.Ранее стало известно, что главный следователь FIFA собирается проверить процедуру выбора стран-хозяев чемпионата 2018 и 2022 года, которыми стали соответственно Россия и Катар. По данным Reuters, 1 октября Гарсиа сообщил, что намеревается посетить каждую страну, участвовавшую в голосовании по этим вопросам.В обязанности возглавляемого Гарсиа ведомства входит борьба с коррупцией, договорными матчами и другими нарушениями правил FIFA.Материалы по теме17:43 13 апреля 2013 «В духе менторства и неприкрытого диктата»Москва ответила на «список Магнитского» списком невъездных американцевРоссийский МИД опубликовал список «Гуантанамо» в апреле в ответ на составление в США так называемого «списка Магнитского», предусматривающего визовые и финансовые санкции для 18 российских чиновников, которых Вашингтон считает причастными к убийству в 2009 году юриста Сергея Магнитского. Въезд в Россию был запрещен аналогичному числу граждан США, которых Москва считает причастными к пыткам в тюрьме на американской военной базе в Гуантанамо или же в преследованиях осужденных россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко.
