
Президент РФ Владимир Путин заверил, что права сексуальных меньшинств в России не ущемляются. Как передает РИА Новости, соответствующее заявление он сделал во время пресс-конференции, которую дал вечером в понедельник, 8 апреля, вместе с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте.По словам Путина, российские гомосексуалисты пользуются всеми теми же правами, что и остальные граждане, занимают различные посты, делают карьеру. «Нам нужно достичь консенсуса с этим сообществом, договориться с ними о совместной работе. Не ругаться друг с другом, а договориться, понять друг друга и выработать определенные правила, цивилизованные. Я думаю, что это возможно», — сказал российский президент.Говоря о законах на запрет пропаганды гомосексуализма, Путин обратил внимание на то, что подобная инициатива исходит не от федеральной власти, а от регионов. «Это говорит о настрое самого российского общества, это никак не провоцируется из федерального центра», — заявил российский лидер, подчеркнув, что нельзя не учитывать подобные настроения в обществе.Между тем, по маршруту поездки Путина по Нидерландам, где он находится с официальным визитом, прошло несколько акций. Как передает «Интерфакс», возле музея «Эрмитаж на Амстеле» собралось несколько десятков человек сирийского происхождения, которые благодарили российского президента за поддержку правительства Сирии. По сообщению сайта радиостанции «Эхо Москвы», там же прошел небольшой пикет противников Путина.Еще одна демонстрация, организованная гей-активистами, состоялась рядом с Музеем судоходства, где проходили переговоры Путина и Рютте. Собравшиеся с плакатами и радужными флагами протестовали против запрета на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. По оценкам Agence France-Presse, в акции приняло участие более тысячи человек.Ранее в понедельник Путин, посещавший выставку в Ганновере в компании канцлера Германии Ангелы Меркель, подвергся атаке активисток движения Femen. Полуголые девушки, на телах которых были написаны лозунги против Путина, выкрикивали нецензурные фразы на английском языке. Активисток задержали.
