
В Москве в драке со стрельбой получили ранения четыре человека. Об этом 1 июля сообщает агентство «Интерфакс».По предварительным данным, в конфликте участвовали уроженцы Турции и Азербайджана. Они поссорились примерно в 15 часов около дома 73 по Измайловскому шоссе. Стрельба велась из травматического оружия.Полицейские застали на месте происшествия только раненых. Они доставлены в больницы. Остальные участники конфликта скрылись.По информации открытых источников, в доме 73 «Б» строение 1 по Измайловскому шоссе расположен отдельный батальон ДПС ГИБДД УВД по Восточному административному округу ГУ МВД Москвы, а также центр содействия автомобилистам «Алло-Авто». В доме 73 «Б» зарегистрировано большое количество различных фирм, а принадлежность дома 73 «А» не обозначена. Напротив располагается стадион «Вымпел» и остров «Городок имени Баумана» (рекреационная зона).Изданию Life News стало известно, что среди раненых находятся владелец местного кафе, турок Сулаб-Байрактас, и его сотрудник Ышик Мурат. Кроме того, кальянщик из Египта Зикри Фарги Амид Фуад получил удар по голове. Также журналисты узнали, что азербайджанцы скрылись с места происшествия на белом Daewoo Nexia. Трое подозреваемых в причастности к драке уже задержаны.
