
В отношении бывшего мэра города Гусь-Хрустальный Владимирской области Юрия Гришкина возбуждено уголовное дело. Об этом 3 июля сообщается на сайте областного управления СК РФ.Дело возбуждено по статьям УК РФ 33 (соучастие) и 201 (злоупотребление полномочиями).  По версии следствия, в декабре 2011 года Гришкин приказал руководителю МУП «Спецпредприятие» Алексеяю Петунину заключить договор подряда с ООО «УНР-17». Согласно договору, полномочия МУП по сбору и утилизации отходов фактически переходили к ООО. Предприятие должно было передать фирме спецтехнику, транспорт, недвижимость и персонал.Петунин осознавал, что МУП фактически уничтожают, и долгое время откладывал подписание договора. Однако 30 января 2012 года сделка была заключена. В результате предприятию был нанесен ущерб на сумму более 23 миллионов рублей. Кроме того, в городе на 20 процентов повысился тариф на сбор и вывоз мусора.Первоначально фигурантом дела о злоупотреблении полномочиями стал Петунин, но теперь следователи пришли к выводу, что Гришкин также виновен в произошедшем.По информации агентства «Интерфакс», Гришкин 17 июня добровольно сложил с себя полномочия мэра. 18 июня депутаты городского совета признали его работу неудовлетворительной.Гришкин возглавлял Гусь-Хрустальный с апреля 2010 года. По информации СМИ, он был прислан в город со стороны после того, как Гусь-Хрустальный обрел славу «второй Кущевской» (название станицы Кущевская Краснодарского края стало нарицательным после того, как местная преступная группировка убила там сразу 12 родственников и гостей фермера).
