
В Ульяновске и Казани в рамках расследования «болотного дела» прошли обыски у активистов «Левого фронта», сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Оппозиционеров также допросили.Как утверждают следователи, допрошенные заявили, что основной целью летних лагерей оппозиции, в которые приезжал лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, было «склонение как можно большего количества людей к участию в оппозиционных акциях осенью 2012 года, в ходе которых планировалось организовать массовые беспорядки».«Некоторые из допрошенных сообщили, что кардинально изменили свое отношение к деятельности Сергея Удальцова, поняв методы, которыми он пытался достигнуть поставленных целей, а также его зависимость от Гиви Таргамадзе и других, так называемых „политических деятелей“, постоянно проживающих за пределами Российской Федерации», — говорится в сообщении СК РФ.Как сообщает «Росбалт», в Казани обыск прошел у лидера местного отделения «Левого фронта» Наиля Имамеева. Следователи пришли к нему в семь утра. «К Наилю Имамееву постучались сотрудники полиции. Разбуженные люди открыли дверь, и в квартиру ворвались полицейские и ОМОН с автоматами. Подняли Имамеева с теплой постели и устроили обыск», — рассказал агентству активист «Левого фронта» Виктор Гусь.У кого обыск прошел в Ульяновске, не сообщается.Ранее следователи уже проводили обыски у активистов в ряде городов России (в том числе, в Ярославле, Волгограде и Воронеже), где летом 2012 года проводились оппозиционные лагеря. Следователи считают, что на этих встречал Сергей Удальцов по заданию Гиви Таргамадзе вербовал сторонников.По версии следствия, Удальцов, а также Леонид Развозжаев и Константин Лебедев собирались устроить осенью 2012 года беспорядки на деньги Гиви Таргамадзе. Этих же людей следователи считают организаторами столкновений демонстрантов с полицией на акции 6 мая 2012 года на Болотной площади. Все они являются фигурантами «болотного дела», по которому проходят около 30 человек.
