
Компания Samsung задержит выход первых мобильных устройств на операционной системе Tizen, сообщает блог SamMobile со ссылкой на корейское издание iNews24.Предполагалось, что аппараты на Tizen выпустят в августе 2013 года, однако теперь релиз перенесли на октябрь-ноябрь. Отсрочка якобы связана с тем, что Samsung не успевает доделать магазин приложений для ОС.Несмотря на задержку, разработчики могут представить Tizen уже на выставке IFA 2013, которая пройдет в Берлине с 6 по 11 сентября. Там они расскажут о возможностях операционной системы.Операционная система Tizen предназначена для смартфонов, планшетов, телевизоров и встраиваемых автомобильных систем развлечений. Она основана на ядре Linux и создается Samsung в сотрудничестве с компанией Intel.Tizen придет на смену операционной системе Bada — еще одному проекту Samsung. Недорогие смартфоны на Bada выпускаются с 2010 года и имеют в названии слово Wave.Samsung является крупнейшим в мире производителем мобильных телефонов и смартфонов. Компания выпускает аппараты на трех операционных системах — Android, Windows Phone и Bada.
