
Московская полиция обнаружила в подвале здания Российской академии наук на Ленинском проспекте следы проживания около 200 мигрантов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря Управления охраны общественного порядка ГУ МВД РФ по Москве Наталию Сафонову.По словам Сафоновой, проверка здания РАН прошла рано утром 4 июля, после поступления ГУ МВД информации о том, что в подвале здания проживают около 200 мигрантов. Оперативникам пришлось вскрыть дверь закрытого на замок подвала, потому что предполагаемый арендатор подвала, который приехал утром примерно на час, так и не открыл дверь.В подвале были обнаружены «возведенные из картона постройки» и 73 спальных места. Кроме того, были найдены детские игрушки, одежда, мобильные телефоны, стоявшие на подзарядке, и включенный чайник.Сафонова добавила, что, по некоторым данным, часть людей, проживавших в подвале, вывезли на грузовике с надписью «Хлеб», а другие могли скрыться через выход в бомбоубежище или выход в центральной части здания РАН. Откуда поступили эти данные, пресс-секретарь не уточнила.
