
В Москве возбуждено уголовное дело по факту смерти девочки-подростка в шахте лифта. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбудили по пункту «в» второй части 238-й статьи УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека). Подозреваемых в деле пока не появилось.По информации следствия, 7 апреля 14-летние девочка и мальчик застряли в грузовом лифте одного из домов на Рублевском шоссе. Кабина находилась между 12 и 13 этажами. Подростки связались с диспетчером, им пообещали прислать аварийную бригаду.Однако затем мальчик и девочка решили, не дожидаясь рабочих, самостоятельно покинуть лифт. Издание Life News уточняет, что подросткам помогла подруга, находившаяся снаружи: она отжала дверь. Девочка начала первой спускаться вниз по шахте, сорвалась вниз и погибла.
