
Звукозаписывающая компания NPG Records, принадлежащая певцу Принцу, пожаловалась на принадлежащий Twitter сервис Vine, на котором были без разрешения размещены видеоклипы с копирайтом фирмы. Об этом сообщает The Next Web. В письмо были добавлены ссылки на клипы, которые были оперативно убраны Twitter.Twitter не предоставил никакой дополнительной информации о требовании NPG Records, поскольку не предоставляет комментарии по каждому отдельному аккаунту. В то же время сервис утверждает, что на работу приложения Vine распространяются все требования американского закона о защите авторских прав (DMCA).В соответствии с законом, компания может напрямую удалять контент или ограничивать к нему доступ без объяснения причин. В то же время Twitter утверждает, что как правило, предварительно отправляет владельцу аккаунта сообщение о вводе ограничений, а также инструкцию о том, как подать жалобу на такое решение.Представители сервиса микроблогов заявляют, что этот случай не первый, когда к ним обращаются звукозаписывающие лейблы с просьбой удалить тот или иной контент. Как отмечает The Next Web, это говорит о том, что ресурс Vine сейчас находится в фокусе внимания многих правообладателей.Сервис Vine был представлен 24 января 2013 года. Приложение для iPhone позволяет записывать ролики длительностью до шести секунд и выкладывать их в Twitter и Facebook.
