
В Калифорнии неизвестные злоумышленники похитили около 63,5 тонны грецких орехов. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел в небольшом городке Эскалон; орехи были украдены с одного из продуктовых складов. Полиция ведет расследование инцидента, однако обвиняемых в деле пока нет. Следствие оценивает стоимость украденной партии орехов в 400 тысяч долларов.Как отмечает AP, месяц назад в Калифорнии из трейлера, припаркованного на шоссе, были украдены 5,5 тонны грецких орехов на сумму около 50 тысяч долларов. По мнению властей, фиксируемый в последнее время рост цен на них (один килограмм грецких орехов сейчас стоит примерно 4,5 доллара) влечет за собой увеличение числа краж этого продукта.Грецкие орехи входят в пятерку лидеров экспорта среди сельскохозяйственных культур Калифорнии. Крупнейшим производителем грецких орехов в мире, между тем, на протяжении многих лет является Китай.
