
Чилийский суд признал родственников Аугусто Пиночета невиновными в сокрытии незаконных доходов бывшего диктатора. Об этом сообщает BBC News.Шестерым советникам Пиночета, которые были привлечены к делу в ходе его расследования, еще предстоит предстать перед судом.Внук диктатора Родриго Гарсия Пиночет выразил удовлетворение приговором, но добавил, что его семье будет непросто очистить свое имя от многочисленных обвинений. «Они говорили про торговлю оружием и золотые слитки, а в итоге не смогли предъявить ничего», — констатировал Пиночет-младший.Сторона обвинения в свою очередь отметила, что расследование так и не смогло ответить на многие вопросы. «Нам так и не удалось установить объем незаконного богатства Пиночета», — заявила адвокат Кармен Хертц.Приговор судьи Мануэля Вальдеррамы, который, впрочем, еще может быть обжалован, подтвердил решение суда от 2007 года. Тогда вдова Пиночета Люсия Хириарт Родригес, четверо из пяти детей диктатора и девятеро его помощников были признаны невиновными в коррупции.Аугусто Пиночет, правивший Чили с 1973-го по 1990-й год, скончался в 2006-м, в возрасте 91 года, находясь под домашним арестом. Его подозревали в убийствах политических оппонентов и коррупции, однако до суда бывший диктатор Чили не дожил. Дело о незаконных доходах Пиночета и его семьи было возбуждено в 2004 году по инициативе американской стороны. Аудиторы оценили объем состояния Пиночета в 21,3 миллиона долларов, причем происхождение 17,9 миллиона осталось неизвестным.
