
В Ватикане в пятницу, 1 марта, выпустили специальную серию почтовых марок, действительных до избрания нового папы Римского, сообщает Agence France-Presse.В набор входят четыре почтовые марки, посвященные периоду безвластия. На одной из них изображен символ этого периода — скрещенные ключи под полосатым зонтом и надпись «Sede Vacante» («Вакантный престол»). Новые марки будут действительны только до избрания конклавом нового папы. Дату проведения конклава кардиналы назначат 4 марта.Стоимость новых марок варьируется от 70 евроцентов в Италии до 2,5 евро в Австралии. Агентство отмечает, что эта серия определенно будет пользоваться высоким спросом со стороны коллекционеров. При этом особую ценность приобретут марки, погашенные уже в день выпуска в одном из четырех почтовых отделений Ватикана. Надпись на штемпеле для погашения таких марок состоит из словосочетания «Sede Vacante» и числа 2013 в латинице.Материалы по теме09:09 28 февраля 2013«В этот раз Он меня не услышал»Бенедикт XVI как преемник Иоанна Павла II20:00 11 февраля 2013Не от мира сегоПапа Римский решил оставить паствуВ свою очередь агентство Catholic News Service ранее сообщало о намерении Ватикана выпустить помимо марок специальные монеты достоинством два евро и пять евро. При этом если часть монет по два евро поступит в обращение, то все монеты по пять евро будут исключительно коллекционными.Папа Римский Бенедикт XVI (в миру — Йозеф Ратцингер) покинул Святой престол 28 февраля. Это стало первым за последние 600 лет добровольным отречением понтифика. Объявляя 11 февраля о своем решении, папа объяснил, что возраст и состояние здоровья больше не позволяют ему эффективно справляться с обязанностями.Бенедикт был избран на пост главы Римско-католической церкви в 2005 году после смерти его предшественника Иоанна Павла II. На тот момент новому понтифику было уже 78 лет, благодаря чему он стал самым пожилым папой Римским за последние 275 лет.Ватикан выпускает собственные почтовые марки с 1929 года. Они выходят ограниченными тиражами и пользуются большим успехом у филателистов. Большинство марок, выпускаемых почтой Ватикана, объединены религиозной тематикой. При этом традиция выпускать специальные серии марок по случаю освобождения престола сложилась еще в 1939 году. Всего таких серий было выпущено шесть.
