
Британская медиакорпорация «Би-би-си» временно откажется от выпуска телевизионных проектов в 3D. Об этом сообщает Radio Times со ссылкой на Ким Шиллингло (Kim Shillinglaw), главу редакции 3D в «Би-би-си».Производство передач в 3D «Би-би-си» прекратит к концу 2013 года. До этого момента корпорация выпустит в этом формате еще несколько проектов, в том числе научно-популярный фильм «Спрятанное королевство» и юбилейный эпизод «Доктора Кто», приуроченный к 50-летию сериала. Кроме того, в 3D планируется показать финал Уимблдонского турнира.Причиной отказа от 3D-проектов Шиллингло назвала отсутствие интереса к этому формату у британского телезрителя. Она указала, что открытие летней Олимпиады 2012 года в трехмерном формате посмотрели только половина из всех владельцев 3D-телевизоров в стране. Рождественская речь королевы в 3D заинтересовала лишь пять процентов аудитории.Шиллингло напомнила, что производство телепрограмм в 3D носило экспериментальный характер. Эксперимент начался два года назад. За это время «Би-би-си» показала в 3D, в частности, танцевальное шоу Strictly Come Dancing, семейный фильм «Мистер Вонючка», научно-популярный сериал «Прогулки с динозаврами» и другие проекты.Медиакорпорация планирует возобновить выпуск 3D-программ через три года. Почему «Би-би-си» решила взять перерыв именно на такой срок, Шиллингло не указала.Ранее решение отказаться от вещания в 3D приняла американская телекомпания ESPN. В июне она объявила, что закроет свой канал со спортивными передачами в 3D до конца года. Канал работал с начала 2011 года. Как и «Би-би-си», компания отметила отсутствие интереса к формату у зрителей.
