
По сценарию военных учений НАТО Steadfast Jazz, проходящих в странах Балтии, Эстония подвергается нападению со стороны одного из соседних государств — условного противника под названием Ботния. Об этом сообщает DELFI.По легенде учений, как передает ERR, отношения между Эстонией и Ботнией обостряются, последняя начинает требовать «исполнения своих исторических прав». Ситуация обсуждается в Совете безопасности ООН, но погасить конфликт не удается. В итоге ботнийские войска оккупируют эстонский остров Хийумаа, а затем вторгаются и на материковую часть страны. Союзники Эстонии по НАТО, соответственно, приходят к ней на помощь.Судя по картам из «выпусков новостей», предусмотренных легендой учений, «Ботния» располагается к северу от Эстонии, на месте Финляндии.Учения Steadfast Jazz проходят на территории Балтии, а также Польши со 2 по 9 ноября. В них участвуют около шести тысяч военнослужащих НАТО, задействованы также 350 боевых машин, воздушная техника, корабли и подводные лодки.Главным итогом учений, по информации ИТАР-ТАСС, должна стать сертификация командования и частей 28 стран НАТО, а также нескольких государств-партнеров для участия в Силах быстрого реагирования альянса. Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен, как отмечает агентство, заверил, что против России учения не направлены. 
