
Международная некоммерческая организация Transparency International опубликовала ежегодный рейтинг «Индекс восприятия коррупции» (Corruption Perceptions Index). Россия в рейтинге 2013 года заняла 127-е место из 177. В рейтинге 2012 года РФ располагалась на 133-м месте. При этом и в 2012, и в 2013 году Россия набрала одинаковое число положительных баллов — 28  из 100 возможных. В рейтинге 2012 года оценивались 176 стран.Самыми «чистыми» странами с точки зрения коррупции стали Дания и Новая Зеландия, набравшие по 91 баллу из ста возможных. На третьем месте оказалась Финляндия с 89 баллами. В первую десятку попали также Швеция, Норвегия, Сингапур, Швейцария, Нидерланды, Австрия и Канада.Самыми коррумпированными странами были признаны Сомали, КНДР и Афганистан, набравшие по 8 баллов. Также в нижней части списка оказались Сирия, Ливия, Гаити, Туркмения и Узбекистан.Почти 70 процентов стран, согласно рейтингу, имеют «серьезные проблемы» с коррупцией. При этом в 2013 году ни одна из стран не набрала 100 баллов.При расчете индекса учитываются различные формы коррупционной деятельности, включая взятки чиновникам, участие должностных лиц в распределении прибылей от выполнения госзаказов, недобросовестное использование бюджетных средств. Также учитывается антикоррупционная деятельность правительства. Данные собирают с помощью опросов и экспертных интервью.Рейтинг «Индекс восприятия коррупции» Transparency International ежегодно публикует с 1995 года. При этом число стран, включенных в рейтинг и методики проведения исследования от года к году меняются.
