
В МХТ имени Чехова выйдет спектакль Константина Богомолова «Братья Карамазовы». Об этом на ежегодном сборе труппы заявил художественный руководитель театра Олег Табаков, передает корреспондент «Ленты.ру». Инсценировку романа Достоевского покажут на большой сцене театра в ноябре 2013 года. Роли в спектакле исполнят Игорь Миркубанов, Алексей Кравченко, Дарья Мороз, Роза Хайруллина, Марина Зудина, Филипп Янковский. О том, как будут распределены роли, пока не сообщается.Кроме того, Табаков подтвердил, что в сезоне 2013-2014 на сцене МХТ возобновят спектакль Владимира Машкова «№ 13». Новая версия постановки будет называться «13 Д» и выйдет с обновленным актерским составом. Премьера первой версии спектакля состоялась в 2001 году. Несмотря на нелюбовь критиков к этому спектаклю, Олег Табаков назвал его одним из самых успешных за последние десять лет.В числе премьер сезона — «Трамвай „Желание“» Теннеси Уильямса в постановке Яноша Саса, «Правда — хорошо, а счастье лучше» в постановке молодого режиссера Романа Феодори и «Контрабас» Зюскинда с Константином Хабенским в главной роли.Также в планах у МХТ большой проект «Пространство прозы», которым займется режиссер и педагог Школы-студии МХАТ Марина Брусникина. Дмитрий Брусникин поставит пьесу финского драматурга Сиркку Пелтола «Маленькие деньги». Совместно с МХТ режиссер Виктор Рыжаков представит на сцене Центра имени Мейерхольда спектакль по пьесе Ивана Вырыпаева «Пьяные».Писатель Людмила Улицкая создала пьесу по своему рассказу «Женщины русских селений» специально для МХТ, спектакль по пьесе будет также представлен в новом сезоне. Кто будет работать над постановкой, пока неизвестно.
