
Курс доллара США впервые более чем за четыре года поднялся выше 100 иен, сообщает Agence France-Presse. На биржевых торгах в четверг, 9 мая, за американскую валюту давали 100,67 иены. Днем ранее доллар к иене торговался на уровне 99,01. Предыдущий раз доллар стоил более 100 иен в августе 2009 года.Снижение курса иены биржевые аналитики связывают с программой массированного выкупа активов, представленной Центробанком Японии в апреле. Курс иены стабильно снижался еще с ноября 2012 года, однако предложенные японским ЦБ меры стимулирования экономики ускорили падение национальной валюты.По расчетам ЦБ Японии, дешевая иена должна помочь местным производителям, ориентированным на экспорт, получить дополнительную прибыль, что приобретает особое значение в ситуации, когда многие японские компании по итогам 2011-2012 годов зафиксировали рекордные в своей истории убытки.
