
Обвиняемый в терактах в Днепропетровске Дмитрий Рева выиграл суд у компании «V-TV», снявшей о нем и других фигурантах дела разоблачительный фильм «Адов ад», и Первого национального телеканала, который этот фильм показал в эфире. Об этом сообщает украинское информагентство УНИАН со ссылкой на адвоката истца Оксану Томчук. По ее словам, соответствующее решение Шевченковский районный суд Киева принял 2 апреля.В соответствии с постановлением суда компания «V-TV» и телеканал должны опровергнуть информацию из репортажа о том, что Дмитрий Рева является террористом. Первый национальный обязан предоставить истцу эфир в прайм-тайм. Фильм вышел на экран в конце октября 2012 года, тогда как судебный процесс по этому делу начался только спустя месяц. В связи с этим суд решил, что журналисты не имели права говорить об участии Ревы в произошедшем до вступления приговора в силу.Кроме того, адвокаты Ревы уточняют, что их подзащитный не писал писем другим обвиняемым и не имеет контактов с оппозицией, как утверждалось в фильме. Часть материалов журналисты вовсе не имели права показывать без его личного согласия, так как они находились только в распоряжении следствия.Обе стороны имеют право подать апелляцию на нынешнее решение суда в течение десяти дней. По мнению адвоката, журналисты воспользуются этой возможностью.Вместе с тем «V-TV» и Первому национальному предстоит еще один суд о защите чести и достоинства. 11 февраля такой же иск подал другой фигурант дела Лев Просвирнин.Теракты, которые легли в основу документального фильма «V-TV», произошли 27 апреля 2012 года в Днепропетровске. Тогда в результате серии взрывов пострадали более 30 человек. Как выяснилось в ходе расследования, преступники заложили самодельные взрывные устройства в урны. Главными фигурантами этого дела являются четыре человека: Дмитрий Рева, Лев Просвирнин, Виктор Сукачев и Виталий Федоряк. Их обвиняют также во взрывах в Днепропетровске, Харькове и Запорожье, которые произошли в 2011 году. Из подсудимых вину признал только Федоряк. По его словам, он пошел на преступления, чтобы привлечь внимание общественности на Украине и в мире к плачевному экономическому положению населения в стране.
