
Известного российского офтальмолога, руководителя ФГУП «Всероссийский центр глазной и пластической хирургии» в Уфе, автора ряда книг на мистические темы Эрнста Мулдашева заподозрили в незаконном использовании человеческих останков. Об этом 6 августа пишет местная газета «Бизнес-Online».Как сообщается на сайте управления СК РФ по Татарстану, дело возбуждено по 286-й статье УК РФ (превышение должностных полномочий). Фигурантами дела станут сотрудники ГАУЗ «Республиканское бюро судебно-медицинской экспертизы Министерства здравоохранения республики Татарстан». По информации «Бизнес-Online», основной подозреваемой является заведующая отделом судебно-медицинской экспертизы трупов Инесса Исхакова. Также в деле может быть замешан начальник бюро Наиль Нигматуллин.Как стало известно журналистам, в июне московские полицейские, следившие за безопасностью в Казани перед Универсиадой, остановили на трассе М-7 подозрительную машину. В ней обнаружились 120 фрагментов человеческих пяток в медицинских емкостях. По накладным машина перевозила донорскую кровь. Полицейские прибыли в бюро судебно-медицинской экспертизы за объяснениями.Теперь выяснилось, что биоматериалы отправлялись в уфимский «Всероссийский центр глазной и пластической хирургии». Ткани одной пятки стоили 900 рублей.Адель Вафин, исполняющий обязанности министра здравоохранения Татарстана на время отпуска действующего министра, в беседе с «Бизнес-Online» опроверг незаконность действий медиков. Вафин заявил: «Скажем так, это были ткани. По нормативным документам это так. Трансплантология — очень важное направление, которому в республике уделяется много внимания». Он подчеркнул: «Учреждение, о котором вы говорите, является донорской базой, и у них имеют право производить забор те учреждения, которые обладают этими лицензиями». По словам Вафина, закон «О трансплантации органов и тканей» предусматривает презумпцию согласия: биоматериалы нельзя изымать, только если покойный при жизни либо его родственники по собственной инициативе подписали документ, запрещающий такие действия.Эрнст Мулдашев изобрел препарат «Аллоплант», при изготовлении которого используют ткани трупов (в первую очередь пяточную ткань, которая приспособлена к большому давлению и плохому кровоснабжению). Препарат используют не только в офтальмологии, но и в челюстно-лицевой хирургии, пластической хирургии, стоматологии, грудной хирургии, нейрохирургии, проктологии, ортопедии, травматологии, хирургии печени, гинекологии и иных сферах.
