
Болельщик, выбежавший на поле во время предсезонного матча ливерпульского «Эвертона» с туринским «Ювентусом», пробил пенальти, который должен был выполнить футболист «Ювентуса» Квадво Асамоа. Вратарь «Эвертона» Тим Ховард легко отразил удар болельщика. После этого фанат спокойно вернулся на свое место на трибуне. Видеозапись удара фаната выложена на YouTube.Матч «Ювентуса» с «Эвертоном» закончился вничью (1:1), и победитель должен был определиться в серии пенальти. Асамоа готовился выполнить один из послематчевых одиннадцатиметровых ударов, когда на поле выбежал болельщик. На скамейке запасных «Ювентуса» удар фаната встретили аплодисментами.В итоге «Эвертон» выиграл серию пенальти со счетом 6:5. У туринцев промахи допустили Андреа Пирло и Федерико Пелузо, у ливерпульцев — Леон Осман.Коммерческий предсезонный турнир International Champions Cup проводится в США. Кроме «Эвертона» и «Ювентуса», в нем принимают участие мадридский «Реал», «Лос-Анджелес Гэлакси», «Милан», «Валенсия», лондонский «Челси» и миланский «Интер».
