
Американский страховой гигант American International Group (AIG) планирует присоединиться к иску своих миноритарных акционеров против правительства США, которое в 2008 году спасло компанию от банкротства. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на судебные документы. По информации издания, совет директоров AIG соберется в среду, чтобы обсудить этот вопрос.Первоначально иск в отношении властей от имени нескольких акционеров в 2011 году подал бывший гендиректор AIG Морис Гринберг (Maurice Greenberg). С того времени он агитировал нынешнее руководство страховщика присоединиться к иску. Гринберг - один из крупнейших частных инвесторов компании - обвиняет правительство в установлении условий финансовой помощи, которые обернулись многомиллиардными убытками для акционеров.Издание отмечает, что перед советом директоров стоит непростой выбор, так как они должны в обязательном порядке рассмотреть возможность присоединения к иску. Если совет откажется от процесса без должного рассмотрения иска, Гринберг сможет оспорить это решение.Выступать перед советом директоров будут представители Starr International - компании бывшего гендиректора. Они постараются убедить AIG присоединиться к иску в ходе 45-минутной презентации. После этого выступят юристы Министерства финансов и Федерального резервного банка Нью-Йорка - авторы программы финансовой помощи. Намерены ли директора принять положительное решение - неизвестно; итоги заседания станут известны к концу января.При этом некоторые американские чиновники крайне негативно отзываются уже о самом намерении AIG рассмотреть возможность присоединения к иску. Неназванные представители правительства отметили, что без государственной помощи акционеры AIG получили бы гораздо большие убытки.Власти национализировали AIG в 2008 году. Тогда после банкротства банка Lehman Brothers акции страховщика обвалились на 50 процентов. Чтобы избежать банкротства, компании предоставили срочный кредит в размере 85 миллиардов долларов в обмен на 80 процентов акций. Впоследствии доля государства увеличилась до 92 процентов, а общий размер помощи вырос до 182 миллиардов долларов. В сентябре 2012 года Министерство финансов сообщило о планах продать акции AIG на 18 миллиардов долларов и снизить таким образом долю государства до миноритарной.
