
Вертолет с австралийскими исследователями на борту в ночь на понедельник, 2 декабря, совершил аварийную посадку в Антарктиде. Об этом сообщается на сайте Австралийской антарктической службы (Australian Antarctic Division, AAD), занимающейся научными исследованиями в регионе.В результате аварии пострадал пилот и два пассажира. Сколько всего человек находилось на борту, не сообщается.Один из двух вертолетов AAD с австралийскими учеными, возвращавшимися из экспедиции по изучению колонии пингвинов на леднике Амери, был вынужден аварийно приземлиться в 150 морских милях (278 километрах) от антарктической станции Дэвис. Информации о возможных причинах аварии не поступало.Второй вертолет приземлился сразу после аварии, а его экипаж оказал пострадавшим первую помощь, а также связался со станцией Дэвис, чтобы сообщить о случившемся.В AAD заявили, что агентство рассматривает возможные варианты авиадоставки исследователей и изучает погодные условия. В заявлении подчеркивается, что участники экспедиции «находятся в тепле и безопасности» и поддерживают связь со станцией.
