
Московский метрополитен заменит все кабели, вызывающие подозрения в надежности, сообщает 3 июля РИА Новости со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя департамента транспорта Москвы Максима Ликсутова.По его словам, за счет этой меры власти хотят исключить возможность повторения ситуаций, когда из-за возгорания кабеля нарушается движение поездов по линии. Заменяться будут даже кабели, у которых еще не истек гарантийный срок.Ликсутов добавил, что уже проверен 21 объект электроснабжения метрополитена, в том числе подстанции, диспетчерские участки и перегоны. Все подозрительные узлы заменены.Серия возгораний силовых кабелей 5 июня стала причиной транспортного коллапса. Так, из-за возникшего задымления было остановлено движение на центральной части Сокольнической линии. На перегонах застряли несколько поездов, пассажиров трех из них пришлось выводить по туннелям. Вскоре после возобновления движения поездов оно снова было прервано из-за очередного возгорания. В результате властям пришлось запустить по городу дополнительные автобусы и перекрыть некоторые улицы, чтобы обеспечить их бесперебойное движение.
