
Стоимость сайта Aviasales.ru, крупнейшей в России системы онлайн-поиска авиабилетов, оценили в 60 миллионов долларов. Об этом в номере от 8 ноября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.По информации издания, инвестиционный фонд iTech Capital рассматривает возможность выкупа 20-30 процентов акций Aviasales.ru, исходя из именно такой оценки всего бизнеса компании, соответствующей пяти показателям годовой выручки. В то же время основатель Aviasales.ru Константин Калинов считает, что компанию следовало бы оценивать ближе к десяти показателям годовой выручки, так как в прошлом году ее бизнес вырос на 200 процентов.Калинов также подтвердил, что сейчас все сто процентов акций Aviasales.ru принадлежит ее сотрудникам, и продавать свои пакеты никто не планирует. Возможно, компания проведет допэмиссию. В iTech Capital заявили, что ведут переговоры с Aviasales.ru, но никаких решений пока не принято.Сайт Aviasales.ru не занимается самостоятельной реализацией авиабилетов, а перенаправляет клиентов на сайты непосредственных продавцов (авиакомпаний или турагентств). Зарабатывает компания на комиссиях за переход на сайт продавца авиабилета или за продажу авиабилета; размер комиссии составляет около двух процентов от цены билета.
