
В Амурской области вынесен приговор 46-летнему Олегу Вирту, убившему трех человек за кражу зажигалки, а двух человек — из-за кражи спиртного напитка. Об этом 9 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Вирта приговорили к пожизненному лишению свободы. 39-летняя Татьяна Кузнецова, ставшая подельницей Вирта в убийстве двух человек, приговорена к 13 годам колонии. Вирт сначала признал вину, но затем отказался от признания. Кузнецова признала вину и активно сотрудничала со следствием.Установлено, что 31 декабря 2011 года Вирт распивал спиртные напитки с двумя мужчинами и женщиной в одном из домов поселка Уруша. На некоторое время Вирт уснул, а проснувшись, обнаружил пропажу зажигалки, которая досталась ему на память от погибшего в ДТП сына. Мужчина убил зубилом собутыльника, которого заподозрил в краже. Двое других собутыльников пытались ему помешать, в связи с чем он убил и их. Вирт спрятал тела во дворе, засыпав снегом, а весной захоронил их в погребе.30 июня 2012 года Вирт и его бывшая сожительница Кузнецова распивали спиртное со своим знакомым. Знакомый похитил и выпил бутылку спиртного, приобретенную на деньги Вирта. Мужчина зарезал знакомого, причем заставил Кузнецову тоже нанести ему несколько ножевых ранений. Тело они сбросили в погреб. 1 июля 2012 года Вирт и Кузнецова на природе распивали спиртное еще с одним приятелем. Он спросил, куда делся мужчина, убитый двумя днями ранее. Испугавшись разоблачения, злоумышленники убили собутыльника и спрятали тело в лесу.По информации газеты «Амурская правда», в полицию на Вирта донесла Кузнецова. Спустя некоторое время после совершения преступлений она стала опасаться, что мужчина убьет и ее тоже. Старший помощник руководителя амурского следственного управления СК РФ Алексей Лубинский сказал журналистам, что если бы не показания Кузнецовой, убийства могли остаться нераскрытыми. Все погибшие вели асоциальный образ жизни, и их исчезновение никого не обеспокоило. Вирт и Кузнецова также вели асоциальный образ жизни и нигде не работали, женщина была лишена родительских прав на троих детей. ГТРК «Амур» сообщает, что Вирт раньше работал руководителем отдела ЖКХ в Уруше, но после смерти сына стал злоупотреблять алкоголем и получил несколько судимостей (в частности, за изнасилование).
