
В Мытищах Московской области вынесен приговор похитителям нескольких тонн сливочного масла. Об этом 1 июля сообщает РАПСИ.Подсудимых Тарунина, Громова, Мурадалиева, Гагуля, Анисимову, Макарову и Калистратову (их имена не называются) признали виновными по 161-й статье УК РФ (грабеж). Они получили от трех до шести лет колонии. Также суд обязал их возместить ущерб на сумму 4 миллиона 600 тысяч рублей.По информации издания Life News, ограбление было совершено в декабре 2010 года. Преступники проникли на территорию склада на грузовике с поддельными номерами, наклеенными поверх настоящих. Это был номер, внесенный в базу данных охраны. Поэтому охранники беспрепятственно пропустили грузовик к складу, и лишь спустя некоторое время один из работников обратил внимание на подозрительные номера.Как только работник начал проявлять любопытство, преступники бросили грузить масло и уехали. К тому моменту они успели перенести в грузовик 32 паллета масла. Преступление вскрылось лишь спустя сутки.
