
Представители азербайджанской оппозиции заявили, что президентские выборы, проходящие 9 октября, сопровождаются массовыми фальсификациями. Об этом сообщает Contact.az.«Повсеместно происходит фальсификация, — заявил в частности, лидер оппозиционного движения EL Эльдар Намазов. — Если раньше это происходило ближе к концу выборов, то сейчас уже с самого начала.  Власти настолько не уверены в себе, что идут на подлог уже с утра. Это самые грязные выборы в истории независимого Азербайджана».По словам оппозиционных политиков Исы Гамбара и Али Керимли, наиболее характерными нарушениями являются массовые вбросы бюллетеней и «карусели» (организованный подвоз избирателей на участки для голосования в пользу конкретного кандидата).На фальсификации пожаловался также кандидат в президенты от оппозиционного альянса НСДС (Национальный совет демократических сил) Джамиль Гасанлы. Еще до выборов, встречаясь с представителями миссии наблюдателей, он заявил, что власти включили в избирательные списки тех, кто уехал на заработки в другие страны, и якобы собираются вбросить бюллетени от их имени. Кроме того, по его словам, были заранее назначены ответственные за «карусели» на разных уровнях.Гасанлы также высказал мнение, что переизбираться на очередной срок действующий президент Ильхам Алиев не имеет права (по мнению оппозиционера поправки в конституцию, принятые в 2009 году и снявшие ограничение на количество президентских сроков, которые может отбывать один человек, обратной силы не имеют и на Алиева не распространяются).ЦИК Азербайджана, в свою очередь, признал, что факты нарушения избирательного законодательства выявлены на «некоторых участках». Со своей стороны, правящая партия «Ени Азербайджан» («Новый Азербайджан»), как передает АПА, обвинила в нарушениях оппозицию. В частности, как утверждает партия власти, на участке Джалилабадского избирательного округа член оппозиционной партии «Мусават» похитил 10 бюллетеней и сбежал.Голосование в Азербайджане началось в 08:00 по местному времени (07:00 по московскому), оно завершится в 19:00 по местному времени. По данным на 15:00, как сообщает «Интерфакс», на выборах проголосовали примерно две трети избирателей.Действующий президент Ильхам Алиев избирается на очередной, третий по счету срок. Помимо него в выборах участвуют девять кандидатов. На предыдущих выборах, в 2008 году, Алиев, по официальным данным, получил около 89 процентов голосов.Напомним, что накануне нынешних выборов в социальные сети появилась информация об их результатах. Источником этой информации стали специальные мобильные приложения, к разработке которых, как сообщалось, имел отношение ЦИК. Согласно этим данным, Алиев побеждал с результатом более 70 процентов голосов.
