
Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло, возглавлявший во время товарищеского матча команду друзей Лионеля Месси, отказался пустить братьев аргентинского футболиста на скамейку запасных. Об этом сообщает Mediaset.Mediaset пишет, что Месси, узнав о том, как обошлись с его родственниками (у футболиста есть два старших брата — Родриго и Матиас), возмутился, попросил замену и, не принимая душ, покинул стадион.Капелло перед началом встречи попросил полицию не пускать посторонних к скамейке запасных. Кроме братьев Месси, с начала игры рядом с полем находились отец бразильского нападающего Неймара и дети колумбийского футболиста Марио Йепеса, однако вскоре они были уведены от скамейки запасных.Товарищеская игра, в которой приняли участие сборная друзей Месси и сборная мира во главе с Неймаром, прошла в ночь на 3 июля по московскому времени в столице Перу Лиме. Капелло тренировал команду аргентинского форварда, а второй сборной руководил бывший тренер московского ЦСКА Зико.Встреча завершилась победой друзей Месси со счетом 8:5. Сам футболист испанской «Барселоны» забил два гола.
