
Фигурант дела о подготовке беспорядков в РФ Константин Лебедев будет носить электронный браслет. При помощи этого устройства власти будут контролировать, что он не нарушает условия домашнего ареста, а именно не покидает свою квартиру, сообщает РИА Новости со ссылкой на ФСИН.В соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом, «в целях осуществления контроля (за арестованными — „Лента.ру“) могут использоваться аудиовизуальные, электронные и иные технические средства контроля».Константин Лебедев был переведен из СИЗО под домашний арест 13 февраля. Следователи пришли к выводу, что ему можно смягчить меру пресечения в связи с тем, что у оппозиционера уже нет возможности надавить на свидетелей или скрыть улики. Тем не менее, по мнению СК РФ, Лебедев может скрыться.Оппозиционер содержится под стражей с октября 2012 года. По делу о подготовке беспорядков вместе с ним проходят Леонид Развозжаев (он содержится в СИЗО) и Сергей Удальцов, сидящий под домашним арестом. По версии следствия, они планировали устроить беспорядки на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе (он заочно арестован российским судом).Дело было возбуждено после выхода на НТВ программы «Анатомия протеста-2», в которой показали съемки со встречи российских оппозиционеров с грузином. Следователи пришли к выводу, что пленка настоящая. Встреча, по их данным, состоялась в Минске в июне 2012 года. Сейчас дело о беспорядках соединено в одно производство с «болотным делом».
