
Австралийские зоологи обнаружили, что находящиеся под угрозой исчезновения зеленые черепахи стали вдвое чаще по сравнению с 1980-ми годами поедать пластиковые предметы. Абсолютная величина риска достигла пятидесяти процентов, то есть каждое второе выловленное животное несло в желудке куски пластикового мусора. Подробности со ссылкой на статью ученых в Conservation Biology приводит Agence France-Presse.Исследователи систематизировали накопленную биологами за несколько десятков лет информацию о проглоченных черепахами (как зелеными, так и других видов) пластиковых обломках. В 37 разных полевых исследованиях, проведенных с 1985 по 2011 год разные коллективы получали зачастую совершенно разные данные, но сведение воедино всех этих разнородных данных позволило ответить на вопрос о том, как меняется со временем риск и для каких видов черепах он наиболее велик в настоящее время.Ученые обнаружили, что для зеленых черепах риск вырос примерно вдвое, а для кожистых черепах Dermochelys coriacea можно говорить о возрастании вероятности встречи с пластиковым мусором буквально на порядок, то есть в десять раз. Кожистые черепахи являются самыми большими из ныне живущих черепах и их относят даже не к находящимся под угрозой исчезновения, а к видам под критической угрозой. Правда, в той же статье биологи отмечают то, что риск для кожистых черепах резко увеличился еще в восьмидесятые годы, поэтому «пластиковая угроза» вряд ли может быть названа новой причиной вымирания этих животных.Специалисты также систематизировали проглоченные объекты по типу. Биологи выяснили, что чаще всего черепахи глотают обрывки пластиковой пленки, затем обрывки веревок, куски пенопласта, фрагменты рыболовной лески и твердые пластиковые осколки. Иногда в желудках животных находят рыболовные крючки, следы мазута, алюминиевые банки и даже окурки. Заглатывание мусора может приводить к травмам и гибели животных, поэтому экологи всерьез обеспокоены проблемой засорения океана.
