
6 ноября 2013 года в Великобритании в продажу поступит книга британского писателя Себастьяна Фолкса, посвященная приключениям Дживса и Вустера, героев рассказов и повестей Пэлема Гренвилла Вудхауса. Роман «Дживс и свадебные колокола» будет первым официальным продолжением юмористического цикла, последняя книга которого вышла в 1974 году. Об этом сообщает The Guardian.Наследники Вудхауса, умершего в 1975 году, обратились к Фолксу с просьбой написать сиквел произведений о Дживсе и Вустере в 2008 году. Автор «Птичьего пения» и «Недели в декабре», по собственному признанию, воспринял возможность оммажа одному из своих любимых писателей как честь. «Хотя Вудхаус, безусловно, неподражаем, я с жаром принялся за работу, пообещав постараться изо всех сил — с чувством благодарности за радость от его книг, и с легким сердцем» — сказал Фолкс.Подробности первого официального сиквела произведений классика британской юмористической прозы не приводятся. Однако по мнению уже прочитавших «Дживса и свадебные колокола», работа Фолкса над этой книгой выполнена безукоризненно: сообщается, что, оставаясь верным манере и образам Вудхауса, он «оживил героев, молчавших почти сорок лет», и при этом избежал прямой имитации и эпигонства.Написание новой книги цикла о Дживсе и Вустере было не первой работой Себастьяна Фолкса такого рода. В 2006 году к нему обратились наследники Яна Флемминга с просьбой написать продолжение серии романов о Джеймсе Бонде. Книга «Дьявол не любит ждать», подписанная «Себастьян Фолкс под именем Яна Флемминга» вышла в мае 2008 года и стала самой быстропродаваемой художественной книгой Британии последних лет, уступив лишь романам о Гарри Поттере. Именно успех продолжения «Бондианы» привлек к Фолксу внимание наследников Вудхауса.Пэлем Гренвилл Вудхаус (1881 — 1975) был автором многочисленных юмористических рассказов, повестей и романов, а также пьес и либретто для музыкальных комедий. Наибольшую известность писателю принесли произведения о недалеком и неприспособленном к жизни аристократе Берти Вустере и его камердинере Реджинальде Дживсе, мудром слуге, всегда приходящем на помощь молодому хозяину и его друзьям в их приключениях. Впервые герои появились в рассказе «Спасение юного Гасси» 1915 года, а последняя на сегодняшний день книга о Дживсе и Вустере «Тетки не джентльмены» вышла незадолго до смерти Вудхауса, в 1974 году. Произведения были неоднократно поставлены в театре и на радио, а также экранизированы. Последней известной адаптацией книг Вудхауса является телесериал «Дживс и Вустер» 1993 года, главные роли в котором исполнили Хью Лори и Стивен Фрай.Всего цикл о Дживсе и Вустере насчитывает 35 рассказов и 11 романов. Эти произведения отличает большое число ярких персонажей, переходящих из книги в книгу, напряженные комические сюжеты и уникальный стиль, пародирующий речь высших слоев британского общества первой половины XX века.
