
Арабо-американский комитет против дискриминации (American-Arab Anti-Discrimination Committee) пожаловался на талисман калифорнийской школы, изображающий араба. Об этом 8 ноября сообщает Reuters.Комитет направил инспектору школьного округа Коачельи (Coachella Valley Unified School District) письмо, в котором пожаловался на логотип и талисман школы Coachella Valley High School, эксплуатирующие, по мнению членов комитета, «вредные стереотипы» об арабах. Как заявил представитель комитета Абед Аюб (Abed Ayoub), на школьной эмблеме изображен стереотипный «злобный араб с бородой и крючковатым носом».Недовольство авторов письма вызвало и использование карикатурного образа араба во время школьных спортивных соревнований (в американских школах персонажи-талисманы развлекают зрителей во время спортивных мероприятий). Они сослались на «многочисленные видео», размещенные на YouTube, где человек в гигантской маске араба танцует с девушкой, исполняющей танец живота.Помощница инспектора школьного округа Коачельи заявила, что он «работает с комитетом» и надеется разрешить проблему.Школа Coachella Valley High School была открыта в 1910 году. По одной из версий, араб был выбран в качестве символа школы из-за того, что приезжие с Ближнего Востока якобы работали в регионе на разведении финиковой пальмы. После терактов в США 11 сентября 2001 года руководство школы обсуждало возможность смены талисмана, но в итоге он остался прежним.В сентябре 2013 года аналогичный скандал развернулся вокруг футбольного клуба «Вашингтон Редскинз» (Washington Redskins). Несколько журналистов отказались использовать в печати расистское, по их мнению, название клуба (redskins означает «краснокожие»). Владелец клуба Дэн Снайдер (Dan Snyder) тогда заявил, что команда никогда не сменит название.
