
В Грозном более 132 тысяч человек остались без электричества, сообщает сайт ГУ МЧС России по Чеченской республике.Без света остались Ленинский и Октябрьский районы города. МЧС сообщает, что все лечебные учреждения города оснащены резервными источниками питания.Власти города пока не сообщили причины аварии и сроки ее устранения. Известно, что авария произошла на 111 линии подстанции «Восточная». В то же время в энергетической компании  «МРСК Северного Кавказа» уточнили, что авария могла произойти из-за несанкционированных строительных работ, повредивших линии электропередач между подстанциями «Грозный-330» и «Восточная», передает «Интерфакс».Ранее СМИ сообщали о жалобах жителей Грозного и Чечни на массовые отключения энергии. В декабре 2012 года был обесточен Старопромысловый район города, без света остались 55 тысяч человек.В 2013 году в Чечне должна заработать единая диспетчерская служба экстренных вызовов. Такая служба уже год работает в Грозном, и за время работы зарегистрировала около трех тысяч обращений касательно сбоев в газо-, водо- и электроснабжении.
