
Продление льготной ставки страховых взносов для неторгового малого бизнеса в 2014-2016 годах обойдется бюджету в 150 миллиардов рублей. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил министр финансов Антон Силуанов.По его словам, льготы решено продлить до 2018 года. В проекте бюджета на 2014-2016 годы предусмотрена компенсация льготной ставки — ежегодный трансферт Пенсионному фонду в размере 50 миллиардов рублей с индексацией. Во сколько обойдется продление льгот в 2017-2018 годах, не уточняется.Средства на дополнительные трансферты ПФР Минфин планирует изыскивать за счет бюджетного маневра. «Значит, еще больше будем сокращать наши закупки и расходы», — заявил Силуанов.Материалы по теме19:57  4 сентября 2013Утруска на третьем срокеВладимир Путин объявил о сокращении бюджетных расходовВ номере от 4 сентября «Коммерсантъ» написал, что первый вице-премьер Игорь Шувалов направил президенту Владимиру Путину доклад, в котором предложил сохранить льготную ставку для неторгового малого бизнеса до 2018 года включительно.Сейчас малый бизнес платит взносы в размере 20 процентов от заработной платы работника, тогда как стандартная ставка составляет 30 процентов. Изначально предполагалось, что льгота будет отменена с 2014 года. Шувалову были представлены два сценария повышения ставки для малого бизнеса. Минэкономразвития предлагало повышать взносы на процент ежегодно начиная с 2016 года, Минфин выступал за повышение ставки на два процента ежегодно с 2014 года.
