
В Тель-Авиве из-за сильных дождей нарушено транспортное сообщение, передает Reuters со ссылкой на местные власти. В самом городе и на подъезде к нему образовались огромные пробки. Автомобильное движение по нескольким трассам было заблокировано на несколько часов из-за их затопления. Движение поездов также нарушено, а несколько станций в пределах города закрыты, пишет The Jerusalem Post.Мэр города Рон Хульдаи заявил, что муниципальные власти готовы в случае необходимости спасти людей, оказавшихся в затопленных районах. В целом, он посоветовал жителям города по возможности не выходить из дома и не пользоваться транспортом.19 человек уже обратились к властям за временным укрытием, так как в результате наводнения были повреждены их дома.Из-за погодных условий пострадало также воздушное сообщение. Аэропорты Рош-Пина и Мегиддо были закрыты в течение всего дня, Сде-Дов работал в обычном режиме, однако авиакомпании Israir и Arkia перенаправили свои самолеты в Бен Гурион.Согласно прогнозам погоды, в среду, 9 января, проливные дожди продолжатся. Власти Тель-Авива опасаются, что реки Аялон и Яркон выйдут из берегов, и предупреждают жителей близлежащих домов об опасности наводнения, пишет Haaretz. В целом, такая же погода сохранится в ближайшее время на севере и в центральной части страны.
