
Власти Москвы утвердили ограничения на въезд в город для водителей-профессионалов с иностранными водительскими удостоверениями. Такое решение было принято на заседании городского правительства 1 октября, сообщает «Интерфакс».С 5 ноября, согласно решению мэрии, для оформления пропуска на проезд грузового автомобиля в город через городской портал госуслуг заявитель будет обязан предъявить российское водительское удостоверение. Пропуска для грузовиков полностью переведены на электронную форму с 1 октября.Такая мера, как рассказал на заседании глава департамента транспорта столицы Максим Ликсутов, была разработана после аварии под Подольском в июле, когда по вине водителя-иностранца погибли 18 человек. Ликсутов также отметил, что уже выданные пропуска на грузовики могут быть аннулированы по ряду причин. «Это лишение права управления транспортным средством у физического лица, наличие у него неоплаченных штрафов в ГИБДД, наличие задолженностей и ряд других системных нарушений», — пояснил чиновник.Московские власти ранее уже реализовали другую инициативу, направленную на ужесточение контроля за иностранными гражданами на территории России. 24 сентября Мосгордума внесла в Государственную думу законопроект, в котором иностранцев предлагается депортировать за два и более совершенных административных правонарушения. Иностранных водителей-профессионалов в Мосгордуме также предложили лишать прав на два года за работу на территории России без водительского удостоверения российского образца.Поводом к инициативам столичного руководства стало столкновение грузовика КамАЗ с пассажирским автобусом 13 июля на территории «новой Москвы». Находившийся за рулем грузовика армянин Грачья Арутюнян впоследствии признал свою вину в ДТП, пояснив, что не справился с управлением после отказа тормозов. До аварии Арутюняна неоднократно штрафовали за нарушение правил дорожного движения. В России он ездил по армянским водительским правам.Материалы по теме17:29 29 апреля 2013Непопулярная механикаВ России снова изменится автомобильное законодательствоРешение московских властей приурочено к вступлению в силу в ноябре поправок в закон «О безопасности дорожного движения» и Кодекс об административных правонарушениях. Согласно одобренным весной 2013 года изменениям, работодателям будет запрещено нанимать водителей без прав российского образца. Штраф за подобное нарушение для должностных лиц составит 50 тысяч рублей.
