
Форвард «Реала» Криштиану Роналду вступился за своего фаната, арестованного за попытку обнять футболиста во время матча. Об этом 4 октября сообщает Reuters.Футболист подал заявление властям Флориды с просьбой снять с фаната предъявленные ему обвинения.Рональд Гьока, 19-летний студент из Канады и давний фанат Роналду, обвиняется в нарушении общественного порядка и в нарушении запрета нахождения на территории. Он был задержан после того, как выбежал на футбольное поле стадиона Sun Life Stadium в Майами во время матча «Реала» и «Челси» в августе 2013 года.По словам самого Роналду, он обнял фаната и немного с ним поговорил, после чего охрана вывела Гьока с поля. Футболист подчеркнул, что фанат не проявлял никакой агрессии, и добавил, что беспокоится о том, что у Гьока возникнут проблемы с миграционной службой США.По словам адвоката обвиняемого, Гьока, которого раньше никогда не задерживала полиция, осознает свою ошибку, но считает, что штраф, который ему пришлось выплатить после задержания, является достаточным наказанием за его поступок.Между тем, как заявили в окружной прокуратуре Майами, заявление Роналду, вероятно, не будет иметь никакого эффекта, поскольку пострадавшей стороной в деле выступает стадион Sun Life Stadium. Именно от руководства стадиона будет зависеть решение о снятии обвинений с болельщика.Криштиану Роналду — португальский футболист, с 2009 года выступающий за мадридский футбольный клуб «Реал». В составе «Реала» он в разные годы выиграл чемпионат, кубок и Суперкубок Испании. Он входит в число самых дорогих футболистов мира: за его трансфер из английского «Манчестер Юнайтед» руководство «Реала» заплатило более 93,4 миллиона евро.
