
Первое место на выборах мэра Москвы крупнейшие социологические организации — ВЦИОМ, ФОМ и «Левада-центр» — отдают Сергею Собянину. Второе место — за Алексеем Навальным. Кандидат от КПРФ Иван Мельников, по данным социологов, займет третье место. Остальные кандидаты набирают результат ниже статистической погрешности.ВЦИОМ провел последний телефонный опрос 30 августа. Исследование охватило 1200 москвичей, которым задали вопрос: «Представим, что выборы мэра Москвы состоятся в ближайшее воскресенье. За кого из кандидатов, Вы бы, скорее всего, проголосовали?» Статистическая погрешность — 3,9 процента. 51 процент респондентов ответили, что, «скорее всего», проголосуют за Собянина, а 11 процентов ответили — «за Навального». Статистическую погрешность из остальных шести кандидатов превысил только представитель КПРФ Иван Мельников (6 процентов).«Левада-центр» проводил инициативный опрос 27-30 августа. В нем приняли участие 1000 жителей Москвы (статистическая погрешность — 4,8 процента). На вопрос «За кого из этих кандидатов вы готовы проголосовать на выборах мэра Москвы?» 38 процентов респондентов ответили «Сергей Собянин». Навального выбрали 10 процентов опрошенных. За Ивана Мельникова готовы проголосовать 7 процентов.ФОМ опросил полторы тысячи москвичей по месту жительства 31 августа. Статистическая погрешность опроса составляет 3,6 процента. Респондентам задавали вопрос «За кого из кандидатов на пост мэра Москвы вы скорее всего проголосуете? ФОМ не приводит данных в процентах от общего числа опрошенных, а лишь от тех, кто уже определился с выбором. Согласно данным социологов, из тех, кто определился с выбором, за Собянина проголосуют 74 процента москвичей, за Навального — 14 процентов, а за Мельникова — 5 процентов.Остальные кандидаты — лидер «Яблока» Сергей Митрохин, представитель «Справедливой России» Николай Левичев и кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев — не преодолели статистической погрешности ни в одном из трех опросов.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. Второе сентября — последний день, когда можно публиковать данные соцопросов. Если в первом туре ни один из кандидатов не наберет более 50 процентов голосов, то состоится второй тур, в который выйдут два человека, набравшие наибольшее число голосов.
