
Депутаты Заксобрания Санкт-Петербурга 4 декабря приняли в первом чтении закон, который запрещает несовершеннолетним посещать бары, рюмочные и секс-шопы. Об этом сообщается на сайте городского парламента. Автором документа является Виталий Милонов.Как сказано в тексте законопроекта, нахождение в этих местах «может причинить вред здоровью несовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию».Закон также вводит для детей комендантский час — с 22:00 до 6:00. Согласно новым правилам, несовершеннолетние не смогут находиться в это время на стадионах, в клубах, ресторанах и в общественном транспорте без родителей или организаторов детских мероприятий. Список этих мест может со временем дополнять экспертная комиссия, состоящая из городских чиновников и  депутатов. Комендантский час не будет действовать в новогоднюю ночь и во время городских праздников.Ответственность за нарушение этого закона будут нести родители и администрация запрещенных к посещению мест. В качестве наказания предусмотрен административный штраф. Для физических лиц — от 1 тысяч до 3 тысяч рублей, для индивидуальных предпринимателей — от 3 тысяч до 5 тысяч рублей, для юридических лиц — от 10 до 15 тысяч рублей.Виталий Милонов известен и другими законами, которые, по его мнению, призваны заботиться о нравственном и духовном развитии детей. В частности, он является инициатором запрета на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних.
