
В Москве задержаны участники митинга в поддержку фигурантов «болотного дела». Об этом сообщает «ОВД- Инфо».Около 19:30 были задержаны семь человек: Максим Чеканов, Алексей Воронцов, Мария Рябикова, Сергей Шавшуков, Сергей Терехин, Александр Шелковенков и Антон Дроздов. В момент задержания они стояли, держа в руках портреты арестованных по «болотному делу».Акция в поддержку фигурантов «болотного дела» проходит на Манежной площади. Как сообщается в твиттере Сергея Удальцова (сам Удальцов арестован по «болотному делу», поэтому микроблог ведут его приближенные), из-за оппозиционной акции полиция перекрыла проход на Красную площадь. Также в твиттере Удальцова называлась приблизительная численность участников митинга — около 100 человек.6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве произошли столкновения участников оппозиционного «Марша миллионов» с полицией. Власти настаивают, что оппозиция целенаправленно организовала беспорядки, в то время как участники марша считают, что столкновения имели хаотичный характер и были спровоцированы силовиками.По так называемому «болотному делу» проходит около 30 человек. Двоих из них уже приговорили к реальным срокам, еще 12 находятся на скамье подсудимых, в отношении остальных продолжается следствие.Большинство фигурантов обвиняется в участии в массовых беспорядках и призывах к ним, а также в применении насилия к представителям власти. Кроме того, Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева следствие обвиняет в подготовке к организации массовых беспорядков в России по заказу из-за рубежа (ранее по схожему обвинению был осужден Константин Лебедев, заключивший сделку со следствием). Их дела были объединены с «болотным делом» в одно производство.
