
В составленный Фондом кино список лидеров отечественного кинопроизводства вошли 13 компаний. Соответствующий приказ, подписанный исполнительным директором фонда Антоном Малышевым, размещен на официальном сайте организации.В перечень включили следующие компании: «Централ Партнершип», СТВ, «Дирекция кино», «ТриТэ», «Продюсерская фирма Игоря Толстунова», «Арт Пикчерз Студия», «ТаББаК» (подразделение Bazelevs), «Нон-стоп Продакшн», ТПО «Рок», «Реал-Дакота», «Стрела», «Рекун-синема» и «Энджой Мувис». Первые девять из перечисленных компаний входили в аналогичный список и в прошлом году.Критерием при отборе компаний был успех произведенных ими картин у зрителей. Самой успешной с финансовой точки зрения лентой, демонстрировавшейся в кинотеатрах в 2012 году, стал мультфильм «Иван Царевич и Серый Волк» студии «Мельница». В пятерку лидеров также вошли две картины «Энджой Мувис» («Няньки» и «Мамы») и по одной ленте «Централ Партнершип» и «Арт Пикчерз Студия» («О чем еще говорят мужчины» и «Духless», соответственно).Кинокомпании, вошедшие в список, смогут получить финансовую поддержку от Фонда кино. Как заявил Малышев, они примут участие «в конкурсе на 1,5 миллиарда безвозвратных денег».
