
Клуб НБА «Хьюстон Рокетс» повторил рекорд по количеству трехочковых попаданий, установленный в 2009 году командой «Орландо Мэджик». В ночь на 6 февраля баскетболисты «Хьюстона» в матче с «Голден Стейт Уорриос» 23 раза попали в кольцо из-за дуги. Игра закончилась победой «Хьюстона» со счетом 140:109. Об этом сообщает официальный сайт НБА.Самым результативным игроком матча стал защитник «Рокетс» Джереми Лин. Он набрал 28 очков. Он же забросил больше всех трехочковых — пять из восьми его бросков из-за дуги достигли цели. Джеймс Харден и Чендлер Парсонс попали с дальней дистанции по четыре раза. Всего «Хьюстон» исполнил 40 трехочковых бросков. Баскетболисты «Голден Стейт» бросали издали 15 раз и попали только трижды.«Хьюстон» в 50 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2012/13 одержал 27 побед и потерпел 23 поражения. «Рокетс» занимают восьмое место в Западной конференции. «Голден Стейт», в активе которого 30 побед в 48 встречах, находится на шестом месте на Западе.
