
ВВС России в июле 2013 года испытают новые ракеты с системами наведения по ГЛОНАСС, предназначенные для фронтовых бомбардировщиков Су-24 и Су-34, штурмовиков Су-25 и транспортно-боевых вертолетов Ми-24. Как пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в главкомате ВВС, в случае успешных испытаний, массовая поставка высокоточных ракет в войска начнется уже в 2014 году.Новые ракеты оснащены головками наведения и накладками на рули управления, что позволит российским самолетам и вертолетам поражать цели с точностью до одного метра. По словам собеседника издания в Минобороны, прицельные комплекты для новых ракет можно будет устанавливать непосредственно в войсках силами технического персонала.Использовать новые управляемые ракеты планируется для поражения наземных и наводных целей. По словам собеседника издания, системы наведения будут работать в двух режимах: лазерном и смешанном. Во втором режиме пуск и сопровождение до цели осуществляется по спутниковой навигации ГЛОНАСС.Ранее сообщалось, что управляемые по ГЛОНАСС ракеты планируется использовать на модернизированных штурмовиках Су-25.Сейчас системами наведения по ГЛОНАСС, в частности, оснащаются новые ракеты Х-38 класса «воздух-земля» (принята на вооружение в декабре 2012 года), а также бомбы КАБ-Э.
