
Ведущий симфонический оркестр Нидерландов Консертгебау даст два концерта в Москве. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру», выступления пройдут 9 и 10 ноября в Большом зале Московской консерватории и Концертном зале имени Чайковского.9 ноября Консертгебау исполнит фортепианный концерт №3 Бетховена и симфоническую поэму «Жизнь героя» Рихарда Штрауса. На следующий день прозвучит Вторая симфония Густава Малера; 10 ноября в концерте примут участие сопрано Вероника Джиоева, контральто Анна Ларсон и Государственный академический хор «Латвия».Накануне, 8 ноября, музыканты дадут один концерт в Санкт-Петербурге. Королевский оркестр Консертгебау также сыграет Вторую симфонию Малера в Большом зале петербургской филармонии имени Шостаковича.Концерты оркестра Консертгебау, созданного в 1888 году,  закроют перекрестный год России и Голландии. Оркестр получил признание в первой половине XX века, когда им на протяжении 50 лет руководил дирижер Виллем Менгельберг. Сейчас художественным руководителем и главным дирижером Консертгебау является Марис Янсонс. В 2013 одному из ведущих симфонических оркестров в мире исполняется 125 лет. В честь юбилея музыканты дадут около 40 концертов за год по всему миру. Последний раз голландские музыканты играли в России в 1974 году.В рамках культурной программы перекрестного года России и Голландии в обеих странах прошли десятки мероприятий. В Москве, например, открылась крупная выставка Пита Мондриана, прошла ретроспектива Пола Верховена; в Амстердаме состоялся концерт российских артистов балета, выступило трио имени Рахманинова, а также другие артисты.
