
В День города 7 сентября на территории московского Парка культуры имени Горького появился «Корабль толерантности», созданный художниками Ильей и Эмилией Кабаковыми. Об этом пишет газета «Метро». На Пионерском пруду парка разместили платформу с 18-метровым деревянным судном, паруса которого составлены из детских рисунков на тему толерантности.Как сообщается на сайте Парка Горького, к работе над парусами «Корабля толерантности» привлекли более трехсот столичных школьников. Лекции и открытые мастерские, призванные внушить детям важность толерантности для современного общества, были организованы в центре современной культуры «Гараж», «Мультимедиа Арт Музее» и школах.Ранее «Корабли толерантности», изобретенные Кабаковым — американским художником-концептуалистом московского происхождения — и его супругой Эмилией, выставлялись в других городах мира. В частности, паруса для этих кораблей изготавливали дети из Венеции, Гаваны и Майами. В Парке Горького проект будет работать до 22 сентября.
