
Президент Палестинской автономии Махмуд Аббас 2 июня назначил нового премьер-министра. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на палестинское агентство ВАФА.Новым премьером стал академик Рами Хамдулла, который является членом движения ФАТХ, возглавляемого Аббасом. Теперь Хамдулле предстоит сформировать новое правительство.Как рассказал Хамдулла агентству Agence France-Presse, состав нового кабинета в основном останется прежним. В ближайшие дни, по словам Хамдуллы, будет назначен новый министр финансов, который придет на смену Набилю Кассису, ушедшему в отставку в марте.Как отмечает Associated Press, ранее Хамдулла не занимался политической деятельностью. Он получил образование в Великобритании и в настоящее время является ректором  университета Аль-Наджа на Западном берегу.Предыдущий премьер-министр Палестинской автономии Салам Файяд, который занимал свою должность с 2007 года, подал в отставку 11 апреля.  Причиной его решения называли разногласия между Файядом и Аббасом в вопросах политики Палестинской автономии.
