
В Италии была обнаружена считавшаяся утерянной короткометражка Орсона Уэллса «Слишком много Джонсона» («Too Much Johnson»), пишет Variety.Картина была найдена сотрудниками итальянской артхаусной компанией Cinemazero на портовом складе. Фильм был передан в киноархив региона Фриули-Венеция-Джулия, а затем — в американский музей фотографии George Eastman House, где был отреставрирован.Премьера ленты «Слишком много Джонсона» состоится 9 октября в итальянском городе Порденоне на местном фестивале немого кино. 16 октября фильм будет показан в расположенном в штате Нью-Йорк George Eastman House. Позже ленту можно будет посмотреть в интернете.Орсон Уэллс снял 40-минутную комедию «Слишком много Джонсона» в 1938 году (на тот момент кинематографисту было 23 года). Картина задумывалась не как самостоятельное произведение, а как одна из составляющих театральной постановки, над которой работал сам Уэллс. Премьера спектакля состоялась в августе 1938 года, однако фильм «Слишком много Джонсона» по техническим причинам так и не был показан.Фильм хранился в доме Уэллса в Мадриде. В 1971 году пленка была уничтожена в результате пожара. До недавнего времени считалось, что других копий ленты не сохранилось.Перед лентой «Слишком много Джонсона» Уэллс снял всего одну короткометражку «Сердца на склоне лет» («The Hearts of Age»). Следующей режиссерской работой кинематографиста стала драма «Гражданин Кейн» («Citizen Kane»), вышедшая в 1941 году. Она выдвигалась на девять «Оскаров» (в том числе в номинациях «Лучший фильм», «Лучшая режиссура» и «Лучший актер»), но получила всего одну награду Американской киноакадемии — за лучший оригинальный сценарий (он был написан Херманом Дж. Манкевичем в соавторстве с самим Уэллсом). Тем не менее, лента до сих пор периодически возглавляет списки лучших фильмов всех времен.
