
Министерство сельского хозяйства признало 63 из 83 субъектов РФ неблагоприятными для ведения сельского хозяйства. Об этом пишет газета «РБК daily» со ссылкой на проект распоряжения ведомства. Список неблагоприятных регионов планируется использовать при распределении господдержки с учетом правил ВТО.Минсельхоз оценивал географические и климатические характеристики, качество почв, а также социальные и демографические показатели регионов. В итоге полностью непригодными для сельского хозяйства были признаны пять субъектов РФ: Камчатский край, Магаданская и Мурманская области, Чукотский и Ямало-Ненецкий округа. Большая часть этих регионов лежит в зоне Крайнего Севера.Остальные 58 субъектов по тем или иным причинам были признаны неблагоприятными для сельского хозяйства. Издание отмечает, что в их число вошли весь Северный Кавказ, крупнейший производитель сои на Дальнем Востоке — Амурская область, а также Калмыкия, Волгоградская, Оренбургская, Воронежская и Саратовская области. Также в «черный список» попал Алтайский край, являющийся одним из крупнейших производителей зерна на востоке России.По данным газеты, благоприятными были признаны только Ростовская область, Краснодарский и Ставропольский края, а также ряд регионов Центральной России.Минсельхоз уже составлял похожий список в ноябре прошлого года, но тогда в число неблагоприятных для земледелия вошел только 41 субъект РФ.Правила ВТО ограничивают возможности государства оказывать поддержку сельскому хозяйству. Однако они разрешают помогать фермерам и аграрным компаниям, работающим в неблагоприятных для ведения сельского хозяйства регионах. Российские аграрии неоднократно заявляли, что они пострадают в результате снижения таможенных пошлин после вступления в ВТО.Россия является одним из крупнейших в мире производителей и экспортеров зерна, при этом значительная его часть выращивается в Сибири. Однако РФ также является крупным импортером мяса. Так, импортная свинина и говядина занимают 20-30 процентов российского рынка. В конце прошлого года сообщалось, что на фоне вступления в ВТО импорт продуктов питания, в том числе мяса и молока, вырос.
