
В результате столкновения автобуса и бензовоза на шоссе на юге Нигерии в пятницу погибли по меньшей мере 36 человек, передает Agence France-Presse со ссылкой на местные власти.Среди погибших 30 пассажиров автобуса, четверо находившихся в кабине грузовой машины и двое детей, которые оказались в здании автосервиса у дороги. Авария привела к сильному пожару: в автосервисе сгорели восемь автомобилей и частично выгорел рынок, расположенный неподалеку.Три человека сумели спастись. Причины аварии на шоссе, которое связывает деловую столицу Нигерии Лагос с южными и восточными регионами страны, выясняются.В Нигерии, самой густонаселенной стране Африки, количество дорожно-транспортных происшествий выше, чем почти во всех других государствах континента. Аварии происходят из-за плохого состояния дорог и автомобилей, а также из-за несоблюдения правил. Только в среду, напоминает агентство, в результате столкновения двух автобусов погибли 18 человек и еще девять получили серьезные травмы.
