
Компании Maxis и Electronic Arts объявили, что студия The Sims Studio ведет разработку игры The Sims 4. Ее выход  намечен на 2014 год. Пресс-релиз Electronic Arts опубликован в блоге EA.В сообщении не говорится о точной дате выхода, не сообщаются и иные детали. Тем не менее, известно, что игру разработают для PC и Mac. Также на ресурсе TheSimsHub были опубликованы сведения, согласно которым игра не будет требовать постоянного подключения к Сети.За неделю до анонса был зарегистрирован сайт thesims.com, на котором можно подписаться на новостную рассылку.Вероятно, это решение было принято Maxis после того, как в старт их предыдущей игры SimCity, требовавшей постоянного подключения к интернету, был омрачен перебоями в работе серверов. Сразу после релиза сервера не справились с нагрузкой. Они работали с перебоями, а игроки жаловались на невозможность подключиться к игре.The Sims — серия игр в жанре «симулятор жизни человека»,  разработанная гейм-дизайнером Уиллом Райтом и компаниями Maxis и The Sims Studio и изданная компанией Electronic Arts. На данный момент серия игр считается одной из самых успешных за время существования персональных компьютеров. В мире было продано более 150 миллионов копий разных версий игры. Первая часть The Sims вышла в 2000 году.Последняя номерная игра серии, The Sims 3, поступила в продажу в 2009 году.  EA регулярно выпускает к ней тематические дополнения. Последним из них является The Sims 3 Plus University Life, которое поступило в продажу в марте 2013 года.
