
Продюсером одной из песен с нового альбома Джея-Зи «Magna Carta Holy Grail» стала 16-летняя канадская школьница Эбони Ошунринд (Ebony Oshunrinde). Об этом сообщила газета The Star.По словам Ошунринд, она работала над аранжировкой восьмого трека с альбома под названием «Crown». Основным продюсером песни был рэпер Трэвис Скотт. В ходе работы над альбомом к нему попала сделанная школьницей демо-запись, на которую Джей-Зи позже написал текст.Как рассказала сама школьница, об использовании ее трека на альбоме она узнала из SMS от Скотта. «Я сейчас изменю твою жизнь», — написал ей рэпер. По словам Ошунринд, к ней уже стали поступать предложения о совместной работе.Эбони Ошунринд решила заниматься музыкой в возрасте девяти лет, когда увидела видео совместной работы Джея-Зи и Тимбаленда. После этого взяла себе псевдоним WundaGurl и стала осваивать программы для создания музыки. В возрасте 14 лет она дошла до четвертьфинала канадского конкурса Battle of Beat Makers.обложка альбом Джея-Зи «Magna Carta Holy Grail»Альбом «Magna Carta Holy Grail» выйдет на физических носителях 8 июля. Тремя днями ранее возможность скачать его бесплатно получили владельцы телефонов Samsung. Продюсерами прочих песен альбома были Тимбалэнд и Джером Хармон, а также Фаррелл Уильямс, Swizz Beats и другие.Джей-Зи не впервые открывает миру исполнительницу-дебютантку. В числе предыдущих его протеже, ставших известными — певицы Рианна и Рита Ора. Также рэпер выпускал на своем лейбле рэпершу Луизу Харман, известную под псевдонимом Lady Sovereign, однако впоследствии она ушла на инди-лейбл и приостановила карьеру.
