
Француженка Марион Бартоли стала чемпионкой Уимблдонского теннисного турнира. В решающем матче в субботу 28-летняя Бартоли, получившая 15-й номер посева, в двух партиях со счетом 6:1, 6:4 одержала победу над немкой Сабиной Лисицки (23-й номер посева), передает РИА Новости. Теннисистки провели на корте 1 час 15 минут.Француженка по ходу поединка вела в счете 6:1, 5:1, имела три матчбола, однако немка нашла в себе силы переломить ход игры и сделала счет 4:5. Но в решающий момент Бартоли на своей подаче сыграла предельно собранно и аккуратно, что и принесло ей победу в матче и во всем турнире.Это была пятая встреча теннисисток, после нее счет стал 3-2 в пользу Лисицки. До этого Бартоли и Лисицки дважды играли друг против друга на Уимблдоне, в 2008 году сильнее была Бартоли, в 2011 - Лисицки.Для Бартоли этот успех стал первым в профессиональной карьере не только на Уимблдоне, но и первым на всех четырех турнирах серии «Большого шлема». Ранее лучшим достижением француженки был выход в финал Уимблдона-2007.Мужской финал Уимблдона состоится в воскресенье, 7 июля.
