
Скотланд-Ярд возобновил расследование дела о похищении британской девочки Маделейн Макканн (Madeleine McCann), пропавшей в 2007 году во время отдыха с родителями в Португалии. Об этом сообщило 4 июля Agence France-Presse.Полиция собирается опросить и проверить 38 человек из разных стран Европы, в том числе 12 британских подданных. Пока точно неизвестно, сколько из них полиция считает причастными к похищению Макканн. При этом сыщики подчеркнули, что родители девочки по-прежнему находятся вне подозрения. «Мы продолжаем верить в возможность того, что Маделейн жива», — заявили в Скотланд-Ярде.Британская полиция начала проверку дела Макканн в 2011 году по требованию премьер-министра Дэвида Кэмерона. С тех пор следователи посетили Португалию 16 раз и собрали более 30 тысяч документов, относящихся к похищению, сообщает BBC News. Они также изучили материалы, собранные португальскими следователями.Власти Португалии закрыли дело о похищении Маделейн в июле 2008 года. Долгое время местные следователи подозревали в преступлении родителей девочки — на основе неверно истолкованного анализа ДНК и реакции полицейских собак — однако впоследствии их оправдали. Другим подозреваемым был британец Роберт Мьюрэт, занимавшийся в Португалии недвижимостью и владевший виллой неподалеку от места исчезновения девочки. Мьюрэт предложил следствию свои услуги переводчика, однако через несколько дней попал под подозрение. Он также был оправдан и смог впоследствии отсудить крупные денежные суммы у британских таблоидов.Расследование португальской полиции неоднократно подвергалось критике. В частности, многие потенциальные улики не удалось сохранить, так как полицейские долго не оцепляли место исчезновения, а также сразу не исследовали игрушки девочки, которые были с ней в ночь похищения. Помимо этого, на протяжении нескольких часов после похищения постовым не раздавали описание девочки, а выезжавшие за пределы района машины почти не досматривались.4-летняя Маделейн Макканн была похищена в мае 2007 года из спальни отеля на португальском курорте Алгарве, куда ее с братом и сестрой привезли родители. Один из друзей родителей девочки заявил, что якобы видел в окрестностях дома мужчину с босоногим ребенком на руках. Описание мужчины также совпало с другим свидетельством, которое привела семья туристов из Ирландии, отдыхавшая на том же курорте. Впоследствии появлялись сообщения о том, что девочку видели в других странах, в том числе в Испании и Марокко, но ни одно из них не подтвердилось.
