
Сотрудники ФСКН изъяли около 100 килограммов героина в ходе спецоперации в Москве, сообщает 5 ноября ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу ведомства Виктора Иванова.«Нами реализована очередная операция по пресечению поставки героина в московский регион», — цитирует Иванова агентство. По словам руководителя Госнаркоконтроля, оценка объемов изъятого наркотика является предварительной, так как обыски в возможных местах хранения героина еще продолжаются. Других подробностей об операции не сообщается.4 октября стало известно, что ФСКН совместно с наркополицейскими из стран-членов ОДКБ изъяла 12 тонн наркотиков в ходе операции «Канал-Кавказ». Летом Госнаркоконтроль отчитался о нескольких крупных операциях в Подмосковье: в июле там было изъято 150 килограммов афганского героина, а в конце августа — 13 тонн «грязного» мака, которого хватило бы на изготовление полумиллиона доз.
