
Спасателям удалось найти под завалами строящегося многоэтажного здания, рухнувшего 29 марта в танзанийском городе Дар-эс-Салам, тела 34 человек. Об этом со ссылкой на заявление местных властей 1 апреля сообщает Reuters.Рабочим при помощи экскаваторов и другой техники удалось разобрать часть завалов и добраться до основания разрушенного дома, однако ожидается, что могут быть найдены еще тела, передает Agence France-Presse. По некоторым оценкам, всего в результате обрушения могли погибнуть от 60 до 70 человек.Полиция начала расследование инцидента и уже арестовала четырех человек. По некоторым данным, в речь идет о представителях компаний National Housing Corporation и Ladha Construction Limited, которые занимались строительством, а также о городских чиновниках.Высотное здание в крупнейшем городе в Танзании обрушилось утром в пятницу, 29 марта. По разным данным, по окончании строительства оно должно было насчитывать 12 или 16 этажей. Всего из-под завалов удалось извлечь живыми 18 человек.От обрушения в основном пострадали рабочие, занимавшиеся строительством. Кроме того, как сообщалось, под обломками могли оказаться уличные продавцы и дети, игравшие на расположенной неподалеку футбольной площадке. Как минимум два ребенка погибли.Власти Танзании заявили, что обрушение стало «самым худшим в истории страны». Ранее аналогичные инциденты не приводили к столь большому числу жертв. В 1987 году в результате разрушения здания погибли семь человек, а в 2008 году под завалами другого дома в Дар-эс-Саламе были найдены тела четырех человек.
