
Депутат горсовета Севастополя Сергей Смольянинов призвал ввести российские войска на Украину. С такой просьбой, как передает местное издание ForPost, он обратился к президенту РФ Владимиру Путину.Автор обращения заявил, что в настоящее время в республике «западными спецслужбами и их агентами инициирована попытка свержения законной власти, организованы беспорядки, проплаченные митинги и информационные атаки в СМИ, на финансируемых США Интернет-ресурсах».В связи с этим он попросил у президента России оказать военную и иную помощь «для защиты суверенитета страны, русского населения Крыма и других регионов Украины». «Просим согласовать с правительством Украины ввод на территорию страны вооруженных сил Российской Федерации, для защиты от армии США и их НАТО-вских агрессоров», — резюмировал депутат.Сбор подписей в поддержку данной инициативы ведется в городской социальной сети «Севастопольское вече». На момент написания данной заметки ее поддержали около 30 человек.Депутат Сергей Смольянинов входит во фракцию правящей на Украине Партии регионов.Похожая просьба, но только обращенная к американцам, ранее появилась на сайте Белого дома (депутат Смольянинов упоминает ее, обосновывая свое обращение к президенту Путину). В петиции содержался призыв о применении вооруженных сил США «против диктатуры Януковича». Обращение при этом было составлено с ошибками. В заголовке было использовано сочетание «United States Armed Fortses» (вероятно, имелось в виду Armed Forces). Данная петиция набрала уже более 10 тысяч подписей.Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»21:22  1 декабря 2013Ви що робите?Украинцы взяли штурмом киевскую мэрию и атаковали администрацию президентаНапомним также, что до этого, в ответ на решение украинских властей о приостановке сближения с Евросоюзом, на сайте Белого дома появилась петиция с просьбой ввести санкции против украинского руководства. Ее поддержали уже более ста тысяч человек, в связи с этим власти США обязаны на нее отреагировать (их ответы на петиции, правда, нередко носят формальный характер).В Киеве и других городах уже больше недели проходят митинги в поддержку евроинтеграции Украины и за отставку нынешнего руководства страны. В столице в минувшие выходные произошли столкновения митингующих с милицией. Сторонники оппозиции захватили здание мэрии, а утром в понедельник, 2 декабря, блокировали здание правительства. В воскресенье была также предпринята попытка штурма президентской администрации. Оппозиция, правда, от этого инцидента отмежевалась, заявив, что администрацию президента штурмовали нанятые властями провокаторы — якобы для того, чтобы дать руководству страны повод для введения чрезвычайного положения.
