
В Армении погиб начальник полиции Егварда (города в Котайкской области, в нескольких десятках километров от Еревана) Корюн Арутюнян. Об этом сообщает Armenia Today.Арутюнян был найден мертвым в четверг, 2 мая. По информации источника, полицейские обнаружили тело в служебной машине начальника полиции, припаркованной возле кладбища города Раздан (в той же Котайкской области).У погибшего зафиксировано огнестрельное ранение головы. При этом, как отмечает REGNUM, пока неизвестно, была ли смерть начальника полиции насильственной или же речь идет о самоубийстве.Ранее, утром 2 мая, о пропаже Арутюняна заявил его водитель. По словам последнего, в середине дня 1 мая Арутюнян уехал с работы на служебной машине, после этого его местонахождение оставалось неизвестным. В связи с обеспокоенностью водителя были начаты поиски, которые вскоре привели к обнаружению тела.В связи с произошедшим проводится расследование.Отметим, что недавно в Котайкской области был убит староста села Прошян Грач Мурадян. Чиновник скончался от огнестрельного ранения в область виска. По подозрению в преступлении был задержан его односельчанин Араик Петросян. При этом родственники старосты, который был членом оппозиционной партии «Дашнакцутюн», утверждали, что мотивом убийства была его политическая деятельность.
