
Амстердамский музей Ван Гога спустя семь месяцев после начала ремонта открылся выставкой «Винсент за работой».  Ее описание и подробности открытия приводятся в пресс-релизе, опубликованном на сайте музея.По словам организаторов, одной из целей выставки является демонстрация методов работы художника, в том числе подход к выбору красок, кистей и других инструментов. Штрихи и работу с цветом на некоторых картинах мастера можно будет рассмотреть в мельчайших деталях при помощи микроскопов.Одной из ключевых работ Ван Гога, вновь доступных для публики, станет «Автопортрет с кистями и палитрой». Это один из немногих автопортретов мастера, где он предстает в образе художника.Другой особенностью выставки станет демонстрация двух версий знаменитых «Подсолнухов», одна из которых принадлежит Лондонской Национальной галерее. В соответствии с сохранившемся в письме пожеланием мастера, обе картины вывешены в одном зале, вместе с «Портретом Августины Рулен» (La Berceuse, «Няня»).Возобновление работы музея Ван Гога стало третьим большим открытием  в Амстердаме за последние полгода. Недавно после десятилетней реконструкции официально открылся голландский Государственный музей - Rijksmuseum, служащий домом для знаменитого «Ночного дозора» Рембрандта. В церемонии открытия принимала участия королева Беатрикс. Ранее, в конце 2012 года, в голландской столице спустя девять лет после начала ремонта возобновил работу Городской музей - Stedelijk, в коллекциях которого представлено в основном современное искусство.
