
В преддверии праздника 8 марта в пограничном пункте «Мядининкай — Каменный Лог» (расположен на литовско-белорусской границе) скопилось большое количество грузовиков с цветами. Об этом сообщает БЕЛТА.Очередь образовалась на литовской стороне границы. В некоторых местах фуры с цветами, которые, как отмечается, предназначены для продажи в Белоруссии, России и других странах, занимают три полосы. Всего же на КПП «Мядининкай» своей очереди на пересечение границы ожидают до 450 фур (в скольких из грузовиков находятся цветы, не указано). Прогнозируемое время пересечения литовской границы для них составляет одни сутки.Как заявлял ранее вице-президент литовской национальной ассоциации автоперевозчиков LINAVA Альгимантас Кондрусявичюс, значительные очереди из фур регулярно появляются на границе с Белоруссией и снижают привлекательность Литвы как транзитного государства. Убытки от суточного простоя грузового автомобиля (в очереди на границе) Кондрусявичюс оценил в 500-700 литов (188-263 доллара). За год эта сумма, по его словам, может достичь 50 тысяч литов (около 19 тысяч долларов).В декабре прошлого года очереди из большегрузных машин в пункте пропуска «Мядининкай»  достигали десяти километров. Работа КПП тогда была нарушена из-за задержания двух десятков его работников, заподозренных в коррупции.
