
Первой премьерой нового художественного руководителя БДТ имени Товстоногова Андрея Могучего станет постановка по мотивам «Алисы в стране чудес» Льюиса Кэрролла. Об этом агентству «Интерфакс» стало известно во время пресс-конференции, состоявшейся 2 сентября. Главные роли в спектакле, который выйдет на сцене Каменноостровского театра, исполнят Алиса Фрейндлих и Олег Басилашвили.Могучий заявил на пресс-конференции, что над инсценировкой повести Кэрролла он работает вместе с драматургом Сергеем Носовым и актерами, задействованными в постановке. Репетиции начнутся в сентябре, готовый спектакль планируется выпустить до конца 2013 года.В конце театрального сезона, на уже отреставрированной сцене Большого драматического театра выйдет еще одна премьера Могучего — «Что делать» по мотивам романа Чернышевского. Реставрационные работы в основной части здания театра на набережной Фонтанки планируется завершить к 1 ноября. После нового года специалисты начнут готовить сцену к эксплуатации, а зрители смогут посетить обновленный БДТ в мае 2014 года.Также Могучий рассказал, что после реконструкции у БДТ появится сцена-трансформер, которую при желании режиссера можно будет убрать совсем.Материалы по теме17:56 27 марта 2013Между прошлым и МогучимБДТ нашли нового художественного руководителя Реконструкция исторического здания БДТ имени Товстоногова на набережной Фонтанки началась в январе 2011 года. Весной 2013 года сообщалось, что общая стоимость ремонта составила 1,5 миллиарда рублей. Во время реконструкции спектакли театра продолжают идти на других площадках Петербурга.Режиссер Андрей Могучий был назначен художественным руководителем БДТ в марте 2013 года. До этого режиссер работал в Александринском театре, где поставил такие спектакли, как «Иваны», «Счастье», «Петербург», «Изотов». Предыдущий руководитель театра Темур Чхеидзе покинул БДТ в конце февраля 2013 года, объяснив это тем, что театру нужны перемены, к которым лично он не готов.
