
Президент группы компаний «Росгосстрах» назвал законной и оправданной практику навязывания страховщиками дополнительных услуг клиентам. Как сообщает РИА Новости, соответствующее заявление Данил Хачатуров сделал, комментируя работу ростовского филиала «Росгосстраха», менеджеры которого отказываются продавать полис обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО) без страхования жизни.Выступая на встрече с журналистами в Ростове-на-Дону, Хачатуров подчеркнул, что в большинстве российских регионов подобной практики у «Росгосстраха» нет, однако одобрил «самодеятельность» ростовского филиала. «Он просто о вас (клиентах) заботится, — подчеркнул президент группы компаний. — В этом нет ничего такого». Хачатуров пояснил также, что «ОСАГО убыточен жутко», а навязывание «сопутствующих продуктов» являются для продавцов полисов единственным способом заработать комиссионные. Недовольным сложившейся ситуацией клиентам Хачатуров указал на возможность обратиться к другим страховщикам.По данным РИА Новости, практика ростовского и некоторых других филиалов «Росгосстраха», в которых клиентам при покупке полисов ОСАГО за дополнительную плату навязывают страхование жизни и страхование от несчастных случаев, на протяжении нескольких месяцев вызывает нарекания Федеральной антимонопольной службы. ФАС предупреждала «Росгосстрах» о незаконности подобных действий, но Хачатуров в самом факте предупреждения усмотрел подтверждение обратного. По его словам, в случае действительного нарушения закона антимонопольщики оштрафовали бы «Росгосстрах» без всяких предупреждений.«Росгосстрах» и прежде обвиняли в навязывании услуг клиентам и злоупотреблении доминирующим положением на региональных рынках. В частности, еще в 2011 году на компанию пожаловались жители Башкирии, которым приходилось вместе с полисами ОСАГО приобретать полисы добровольного страхования автогражданской ответственности (ДСАГО) и полисы «Фортуна авто». ФАС обязала «Росгосстрах» прекратить подобные действия, а попытки страховщиков оспорить предписание в судебных инстанциях вплоть до Высшего арбитражного суда не увенчались успехом.
