
Следующим соперником украинского боксера Владимира Кличко может стать итальянец Франческо Пианета. Об этом сообщает ESPN со ссылкой на источник в лагере Кличко.По данным ESPN, кандидатуру Пианета одобрил немецкий телеканал RTL, у которого подписан контракт с украинским боксером.6 апреля Кличко-младший должен провести добровольную защиту титула чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация). Ранее сообщалось, что представители украинца вели переговоры с кубинцем Одланьером Солисом. Однако 5 февраля промоутер Солиса сообщил, что Кличко отказался от боя с его клиентом.Ранее Кличко, владеющий титулом «суперчемпиона» WBA, добился переноса поединка с российским боксером Александром Поветкиным, который владеет титулом «обычного» чемпиона мира. Теперь этой бой должен пройти до 31 июля.Пианета провел на профессиональном ринге 29 боев, победив в 28 из них (15 нокаутом). В одном поединке с его участием была зафиксирована ничья. В рейтинге WBA итальянец занимает 12-е место.
