
Европейский суд постановил, что одним из оснований для получения убежища в ЕС является гомосексуальность. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте этого международного органа.Для получения статуса беженца геи и лесбиянки должны будут доказать, что на родине им за их сексуальную ориентацию угрожает тюремный срок. При этом при решении вопроса о предоставлении убежища власти должны ориентироваться не только на существование законов, по которым можно посадить гомосексуалов, но и на то, применяются ли они на практике на регулярной основе.Решение было принято Европейским судом в связи с делами трех беженцев из Сьерра-Леоне, Уганды и Сенегала, сообщает агентство Associated Press. Они запрашивали политическое убежище в Нидерландах из-за своей гомосексуальности. В их странах существуют законы, запрещающие однополые связи. За них можно подвергнуться наказанию вплоть до пожизненного заключения. Верховный суд Нидерландов обратился в Европейский суд, чтобы тот разъяснил, является ли гомосексуальность основанием для получения убежища.В решении суда не объясняется, как именно иммиграционные службы должны будут проверять, что запрашивающие убежище лица действительно являются геями или лесбиянками. На их же усмотрение остается решение вопроса о том, действительно ли в родных странах беженцев гомофобные законы применяются на практике.Незадолго до решения суда, опубликованного 7 ноября, министр иностранных дел Нидерландов Франс Тиммерманс заявил, что его страна будет предоставлять убежище российским геям и лесбиянкам. Основанием для этого является принятый в России закон о запрете «пропаганды гомосексуализма» среди детей. По мнению Тиммерманса, этот закон приводит к ограничению свобод геев и лесбиянок, а также способствует созданию в стране гомофобской атмосферы.Международная Конвенция о статусе беженцев, принятая в 1951 году в Женеве, предусматривает ряд общих оснований, которые позволяют людям запрашивать политическое убежище. К ним относятся преследование в своей стране «по признаку расы, вероисповедания, гражданства, принадлежности к определенной социальной группе или политических убеждений».
