
Прибалтийский судостроительный завод «Янтарь» передал ВМС Индии последний из трех фрегатов проекта 11356 (1135.6) ─ «Триканд», сообщает ИТАР-ТАСС. Церемония передачи корабля состоялась 29 июня 2013 года. По словам генерального директора компании «Рособоронэкспорт» Анатолия Исайкина, Россия готова будет построить для ВМС Индии еще одну тройку фрегатов, если индийское министерство обороны заинтересуется их покупкой.Как сообщает блог LiveFist, посвященный вооруженным силам Индии, в день передачи корабля индийскому заказчику состоялась и церемония принятия «Триканда» в состав ВМС Индии. На этой церемонии присутствовал заместитель командующего индийским флотом вице-адмирал Р.К. Дхован (R.K. Dhowan). С учетом последнего фрегата, на вооружении Индии теперь стоят шесть кораблей проекта 11356. Поставка последних трех фрегатов была произведена по контракту от 2005 году.Первые два фрегата из второй тройки кораблей ─ «Тег» и «Таркаш» ─ Индия получила в апреле и ноябре 2012 года. Фрегаты «Тальвар», «Тришул» и «Табар» по первому контракту, подписанному еще в конце 1990-х годов, были поставлены ВМС Индии в 2003-2004 годах. В конце ноября прошлого года стало известно, что Индия может приобрести у России еще три корабля проекта 11356, доведя их численность на флоте до девяти единиц.Фрегаты проекта 11356 имеют водоизмещение 4,03 тысячи тонн при длине 124,8, ширине 15,2 и осадке 4,2 метра. Корабли способны развивать скорость до 30 узлов, а дальность их хода составляет 4,9 тысячи миль. Каждый фрегат вооружен 100-миллиметровой артиллерийской установкой АК-190, двумя зенитными ракетно-артиллерийскими комплексами «Каштан» и сверхзвуковыми противокорабельными крылатыми ракетами «БраМос». В авиагруппу корабля входит один вертолет.
