
Суд в Каире оставил в силе смертный приговор, вынесенный в отношении 21 обвиняемого в погроме на стадионе в Порт-Саиде, в ходе которого погибли 74 человека. Об этом в субботу, 9 марта, сообщает Reuters.Суд признал приговор, вызвавший в Порт-Саиде еще одну волну беспорядков, законным и обоснованным. Еще пятерых обвиняемых суд приговорил к пожизненным срокам. В то же время суд оправдал 28 из 73 фигурантов дела.Как уточняет Associated Press, бывший начальник городской полиции, бездействие которой во время погромов привело к массовым антиправительственным выступлениям, получил 15 лет лишения свободы. Остальные 17 обвиняемых получили различные сроки, точный размер которых в сообщении не указан.Смертный приговор 21 участнику погромов на стадионе был вынесен в январе 2013 года. Суд приговорил обвиняемых к смертной казни через повешение. После этого родственники осужденных попытались взять тюрьму штурмом, в результате чего погиб полицейский и был ранен военнослужащий. Кроме того, в Порт-Саиде начались новые погромы, в ходе которых погибли еще около 40 человек, в том числе два футболиста. Еще более 250 человек пострадали.Погром на стадионе в Порт-Саиде произошел во время футбольного матча в феврале 2012 года. Конфликт между болельщиками команд перерос в массовую драку, вмешиваться в которую полиция не стала. В результате инцидента погибли 74 человека, пострадали, по разным данным, от 250 до тысячи человек.
