
Тренер российского боксера Александра Поветкина Александр Зимин связал поражение своего подопечного в бою с Владимиром Кличко с работой американского тренера Стейси Маккинли. Об этом сообщает сайт издания «Советский спорт».Зимин рассказал, что Маккинли сменил программу подготовки к бою с Кличко, что негативно повлияло на Поветкина. «Понимаете, нельзя за три недели до боя давать бойцу нового тренера, который начинает тоже что-то советовать», — отметил российский специалист.По словам Зимина, к моменту появления американца Поветкин находился в хорошей форме и у него было четкое представление о том, как вести поединок с Кличко. Так, россиянин должен был постепенно прибавлять в скорости, в то время как на практике оказалось, что Поветкин с первого раунда боксировал в высоком темпе, пренебрегая защитой. «Характер сыграл свое и обстановка перед боем: слишком много советчиков», — подытожил Зимин.Материалы по теме05:43  6 октября 2013Обнимаю. ВолодяВладимир Кличко победил Александра ПоветкинаМаккинли известен работой с Майком Тайсоном. Также американец готовил панамца Гильермо Джонсу к бою с россиянином Денисом Лебедевым. Тот поединок, состоявшийся 17 мая в Москве, закончился победой Джонса.Во время подготовки Поветкина к майскому бою с поляком Анджеем Вавжиком в штаб российского боксера входил бывший чемпион мира Костя Цзю. Планировалось, что Цзю будет помогать российскому боксеру и перед поединком с Кличко, но в итоге тренера отстранили от работы.В июле представители Поветкина пытались договориться о сотрудничестве с тренером филиппинца Мэнни Пакиао Фредди Роучем. Но в итоге американец отказал российскому боксеру и  сосредоточился на работе с пуэрториканцем Мигелем Котто.Поединок Кличко и Поветкина прошел 5 октября в московском спорткомплексе «Олимпийский». По итогам 12-раундового боя судьи единогласно отдали победу украинцу.
