
Капитан сборной России по футболу Игорь Денисов заявил, что чувствует себя в махачкалинском «Анжи» как дома. Об этом сообщает официальный сайт команды из столицы Дагестана.Полузащитник рассказал, что в новой команде его хорошо приняли и ему все нравится. «Великолепная атмосфера в коллективе. Фантастическое руководство клуба. Так что у меня всё отлично!», — отметил Денисов.1 июля 29-летний россиянин провел первую тренировку в составе махачкалинской команды. В настоящее время «Анжи» проводит учебно-тренировочный сбор в австрийском Ирднинге.Денисов перешел в «Анжи» из питерского «Зенита» 21 июня. По неофициальной информации, трансфер полузащитника обошелся махачкалинцам в 15 миллионов евро. А сам россиянин стал третьим высокооплачиваемым игроком чемпионата России после партнера по команде Самюэля Это'О и форварда московского «Динамо» Кевина Кураньи.В 2001-2013 годы Денисов играл за «Зенит», с которым три раза выиграл чемпионат России, становился победителем Кубка и Суперкубка УЕФА. За сборную России футболист провел 37 матчей. В составе национальной команды полузащитник принял участие в чемпионате Европы 2012 года в Польше и Украине.
