
В Архангельске возбуждено уголовное дело по факту хищения 20 миллионов рублей, выделенных на строительство четырех домов для погорельцев. Об этом 6 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По информации сайта областной прокуратуры, фигурантами дела о превышении должностных полномочий стали заместитель мэра Архангельска Святослав Чиненов, начальник управления строительства и капитального ремонта департамента городского хозяйства Игорь Шашков и начальник отдела строительства того же управления Михаил Петухов.Кроме того, возбуждено дело о мошенничестве в отношении руководства ООО «Импера Нова». Имена фигурантов этого дела пока не называются.По версии следствия, ООО «Импера Нова», построив на Доковской улице в Архангельске четыре дома для погорельцев, предъявило к оплате документы о некоторых фактически не выполненных работах. Чиненов, Шашков и Петухов на основании этих документов перечислили фирме 20 миллионов.Дома на Доковской улице предназначены для 200 жильцов семи деревянных домов, сгоревших в мае 2012 года. По информации открытых источников, ООО «Импера Нова» должна была сдать дома в эксплуатацию дома до конца 2012 года. Общая сумма контракта составляла 43 миллиона рублей. Однако фирма не справилась с обязательствами и нарушила сроки. Мэрия и дума Архангельска через суд взыскали с подрядчика 25 миллионов, которые ему успели перечислить. Контракт решено передать другому подрядчику.
