
Президент России Владимир Путин подписал указы, существенно повышающие зарплату генеральному прокурору РФ Юрию Чайке и главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину. Тексты этих указов (1, 2) во вторник, 1 октября, были размещены на официальном сайте Кремля.Согласно документам, с 1 сентября 2013 года Бастрыкину и Чайке начнут выплачивать надбавку к зарплате, за счет которой их ежемесячный доход вырастет примерно в полтора раза. Кроме того, с сентября 2014 года эта надбавка станет еще существенней, благодаря чему главы СК и Генпрокуратуры начнут получать в два с половиной раза больше, чем сейчас.Путин также подписал указ, устанавливающий базовую ежемесячную зарплату для ряда государственных служащих. В соответствии с документом большинство федеральных министров с 1 сентября 2013 года получает около 52 тысяч рублей, а первый вице-премьер — примерно 62 тысячи рублей. Самая высокая в этом списке зарплата на данный момент у секретаря Совета безопасности РФ Николая Патрушева: она составляет чуть более 102 тысяч рублей в месяц.При этом, согласно указу, с сентября 2014 года зарплаты большинства чиновников значительно повысятся. В частности, зарплата первого вице-премьера вырастет до 97 тысяч рублей, а федеральные министры будут получать примерно 82 тысячи рублей. В то же время зарплата Патрушева в следующем году не изменится.Стоит отметить, что в указе приведены именно базовые суммы, в то время как фактически чиновники, как правило, получают существенно больше за счет различных надбавок, а также квартальных и ежемесячных премий.Согласно декларациям о доходах, Бастрыкин за прошлый год получил около 6,7 миллиона рублей, в то время как годовой доход Чайки составил примерно 5,3 миллиона рублей.
