
Интернет-компания Yahoo! закроет семь продуктов, чтобы сфокусироваться на своих основных сервисах. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Первого апреля компания закроет поисковик по приложениям для iOS и Android, сервис вопросов и ответов Message Boards, онлайн-приложение для создания аватарок, а также перестанет распространять официальный клиент Yahoo! для смартфонов BlackBerry.Кроме того, в тот же день будут закрыты сервис Clues, с помощью которого можно анализировать популярность поисковых запросов, и ресурс Sports IQ, позволяющий пользователям соревноваться в точности спортивных прогнозов. Чуть позже, 16 апреля, будет закрыт и сервис для разработчиков Yahoo! Updates API.Материалы по теме18:05 27 февраля 2013Удаленно работать нельзяГендиректора Yahoo! раскритиковали за призыв сотрудников в офисы00:03 25 июля 2012Надежда на шестом месяцеИнтернет-сообщество доверилось новой главе Yahoo!Как отмечает Reuters, в феврале генеральный директор Yahoo! Марисса Майер заявляла, что также планирует существенно сократить количество мобильных приложений, поддерживаемых компанией. Сейчас их насчитывается 75, а Майер собирается оставить 12-15.В блоге Yahoo! подчеркивается, что параллельно с отказом от непопулярных сервисов компания занимается совершенствованием основных своих продуктов. Так, в феврале компания представила новую главную страницу своего сайта, позволив пользователям настраивать подборку новостей на ней под себя. Также были обновлены мобильные клиенты фотохостинга Flickr и почтовый сервис Yahoo! Mail.Бывший топ-менеджер Google Марисса Майер возглавила Yahoo! летом 2012 года. Одним из последних нововведений Майер стал запрет на удаленную работу в компании. Это решение вызвало критику со стороны работников интернет-компаний и участников рынка.
