
Музей Фрейда в Лондоне объявил сбор средств на реставрацию кушетки, которой психоаналитик пользовался во время своих сеансов. Об этом сообщает The Guardian.По словам директора музея Доун Кэмп (Dawn Kemp), на восстановление кушетки уйдет пять тысяч фунтов (около 240 тысяч рублей). Кэмп рассчитывает, что такую сумму может пожертвовать частная компания, специализирующаяся на современном дизайне.Кушетка является слишком ценным и хрупким предметом, чтобы ее можно было выносить из здания. В связи с этим Кэмп надеется найти специалистов, которые готовы будут провести реставрацию на месте.Знаменитая кушетка Фрейда, на которую ложились его пациенты во время приемов, была привезена в Лондон из Вены. Психоаналитик получил ее в подарок от состоятельной клиентки мадам Бенвенисти в 1890 году. Фрейд вывез кушетку в Великобританию вместе с другими вещами, когда бежал от нацистов в 1938 году. С тех пор она находилась в доме психоаналитика в Хэмпстеде — пригороде Лондона.Доун Кэмп называет кушетку самым главным предметом в доме Фрейда, где он прожил до своей смерти в 1939 году. Затем кушетка по наследству перешла его дочери Анне Фрейд. Она умерла в 1982 году, завещав превратить дом в Хэмпстеде в музей.
