
Право на экспорт сжиженного природного газа из России получат только три компании — «Роснефть», «Газпром» и «Ямал СПГ», контроль в котором принадлежит «Новатэку». Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил министр энергетики Александр Новак. Сейчас право на экспорт газа с территории России имеет только одна компания — «Газпром».Новак не уточнил, будет ли список экспортеров открытым, то есть смогут ли в него войти другие компании. Сейчас именно «Газпром», «Роснефть» и «Ямал СПГ» активно занимаются строительством СПГ-заводов, причем последние две компании уже подписали независимые от «Газпрома» контракты на поставку газа за рубеж.«Ямал СПГ» реализует проект строительства завода по сжижению газа на Ямале. В качестве ресурсной базы для проекта используется Южно-Тайбейское месторождение. Экспорт с завода может начаться в 2016 году.В свою очередь, «Роснефть» ранее заявляла о планах по строительству СПГ-завода на Сахалине, правда, против проекта выступили в «Газпроме».Сама газовая монополия экспортирует СПГ с месторождения «Сахалин-2», а также планирует построить новый завод по сжижению топлива в Ленинградской области.Чиновники и заинтересованные компании обсуждали возможность лишения «Газпрома» статуса монополии по крайней мере с 2012 года. Инициатива исходила прежде всего от газодобывающих предприятий, которые намерены активно развивать сжижение газа на территории страны. Для экспорта СПГ используется не трубопроводная система, которой управляет «Газпром», а танкеры.В правительстве, в свою очередь, ранее согласились либерализовать экспорт газа, но только в части поставок СПГ. На трубопроводный газ, как неоднократно отмечали чиновники, по-прежнему будет распространяться монополия «Газпрома». Против монополии, правда, выступает Федеральная антимонопольная служба, но к ее позиции остальные ведомства пока не прислушались. Президент России Владимир Путин на Петербургском экономическом форуме летом 2013 года заявлял, что для либерализации рынка газа необходимо, чтобы потребление СПГ в Азиатско-Тихоокеанском регионе удвоилось.По планам министерства энергетики, к 2030 году Россия должна занять 20 процентов мирового рынка СПГ. Сейчас поставки этого топлива из России незначительны — за первое полугодие они составили пять миллионов тонн на 2,2 миллиарда долларов при общей выручке группы «Газпром» в пять триллионов рублей (около 150 миллиардов долларов).
