
Австралийские телеканалы отказались транслировать видеоролик с критикой в адрес медиамагната Руперта Мердока и нескольких принадлежащих ему изданий. Об этом в четверг, 5 сентября, сообщает газета The Guardian.Авторы ролика предложили его трем коммерческим телеканалам, однако два из них сразу же отказались его демонстрировать, а еще один сначала запустил его в эфир, а потом снял. Руководители каналов пояснили, что считают неэтичным демонстрировать ролик с резкой критикой в адрес других СМИ. В свою очередь его создатели намерены обжаловать решение каналов в регулирующих органах.Продолжительность спорного ролика составляет чуть менее минуты. Фактически единственным действующим лицом в нем является мужчина, получающий утром свежую газету Courier Mail, которую выпускает корпорация Мердока News Corporation. Просмотрев первую полосу, мужчина начинает критиковать медиамагната за публикацию недостоверной информации и откровенную политическую пропаганду.


Герой ролика заявляет, что местные жители способны разобраться в политической жизни своей страны без помощи американского миллиардера, а также допускает несколько резких высказываний в адрес качества новостного блока газеты. После этого он с ее помощью убирает за своей собакой и выбрасывает издание в мусорный ящик. Ролик заканчивается призывом к австралийцам самостоятельно принимать решения, касающиеся их страны.Средства на создание ролика собрали посредством краудфандинга активисты местной организации GetUp. Точная его стоимость не приводится — известно только, что сумма была шестизначной. Организация полагает, что подконтрольные Мердоку СМИ сознательно развернули кампанию против нынешнего премьер-министра Австралии Кевина Радда. Такую ситуацию активисты считают неприемлемой.Руперт Мердок родился в 1931 году в Австралии, где и начал создавать свою медиаимперию. Однако в 1980-х годах магнат переехал в США и получил там гражданство. Подконтрольные медиамагнату СМИ нередко критикуются за вульгарность и «желтизну».
