
Министерство обороны Польши заказало строительство трех новых тральщиков и достройку корвета проекта 621 «Гаврон», сообщает Defense News. Строительством кораблей будет заниматься консорциум компаний Naval Shipyard и Remontowa Shipbuilding, верфи которых расположены в Гдыне и Гданьске. Стоимость подписанных соглашений не разглашается. Все корабли должны быть переданы ВМС Польши в 2016 году.Проект тральщиков, не уточняется. Второй контракт предусматривает достройку корвета «Шлёнзак» проекта 621 «Гаврон», заложенного в октябре 2001 года. Он будет достроен по упрощенному проекту и в составе ВМС Польши будет использоваться в качестве патрульного корабля. «ВМС Польши получат корабли, которых не будут стыдиться. И польские корабелы и верфи смогут сохранить рабочие места», ─ заявил после подписания контрактов премьер-министр Польши Дональд Туск.Программа строительства корветов проекта «Гаврон» была закрыта правительством Польши в феврале 2012 года. Поводом для закрытия проекта стал резкий рост стоимости кораблей. Изначально польское военное ведомство планировало купить шесть новых корветов по 250 миллионов злотых за штуку (80,9 миллиона долларов), однако позднее программу сократили до трех кораблей, а их стоимость выросла до 360 миллионов злотых за единицу.Командование ВМС Польши выступало против закрытия проекта «Гаврон», ежегодные расходы на который составляли около 30 миллионов злотых. Изначально головной корвет проекта ─ «Шлёнзак» ─ планировалось принять на вооружение в 2015-2018 году.
