
Британская компания Kazam, основанная 2013 году, представила свои первые смартфоны, сообщает Engadget. Особенность аппаратов — расширенная гарантия: если владелец телефона в течение первого года использования разобьет экран, ему бесплатно заменят его на новый.Kazam выпустит две линейки смартфонов: более дорогую Thunder и более дешевую Trooper. Всего выйдет семь аппаратов, с экранами размером от 3,5 до 5,5 дюйма. В устройствах будут использовать двух- и четырехъядерные процессоры MediaTek. Все смартфоны рассчитаны на работу с двумя сим-картами.Аппараты будут работать на «чистой» Android 4.2 Jelly Bean; собственные программные оболочки Kazam устанавливать на них не будет. Каждый смартфон получит слот для карт памяти microSD и съемный аккумулятор. Сроки выхода устройств и их цену Kazam пока не объявила.Когда устройства поступят в продажу, Kazam запустит службу технической поддержки под названием Rescue («Спасение»). Сотрудники службы по просьбе пользователей смогут удаленно подключаться к смартфонам, чтобы устранить возможные неполадки, говорится на сайте компании.Kazam основали два бывших топ-менеджера британского подразделения HTC — Майкл Кумбс (Michael Coombes) и Джеймс Аткинс (James Atkins). О создании компании они объявили в июне. Тогда же Кумбс и Аткинс отметили, что смартфоны Kazam будут предназначены в основном для европейского рынка.
