
Художник Николай Ламм создал модель куклы Барби на основе данных о среднестатистических пропорциях обычных американских 19-летних девушек. О его проекте сообщает The Huffington Post. Для создания Барби в образе реальной девушки иллюстратор и исследователь воспользовался данными Центра по контролю и профилактике заболеваний.Барби Ламма изображена так, будто бы обхват ее груди составляет 81 сантиметр, бедер — 84 сантиметра, а талии — 78 сантиметров. В том случае, если бы Барби, созданная фирмой Mattel, была настоящей женщиной, объем ее талии составлял бы примерно 46 сантиметров, обхват бедер — 84 сантиметра, а груди — 91 сантиметр.Иллюстратор построил 3D-модель своей Барби и сравнил ее с игрушечной. По его словам, пропорциональная Барби выглядит вполне неплохо и имеет право на существование. Ламм отметил, что Mattel могла воспользоваться его идеей, тем более, если учесть тот факт, что некоторые считают игрушку негативно влияющей на подрастающее поколение.Вид Барби в последнее время неоднократно вызывал недовольство разнообразных активистов. Создателей куклы критикуют в частности за ее нереалистичный внешний вид, то есть слишком тонкую талию, длинные ноги, яркий макияж и так далее.Барби со среднестатистическими пропорциями стала не единственным подобным проектом. Несколько месяцев назад мексиканский дизайнер Эдди Агирре изобразил популярную куклу без макияжа. По мнению художника, если смыть с кукольного лица всю косметику, то можно будет увидеть, что на нем есть несовершенства, сальный блеск, веснушки и круги под глазами. После выхода этого проекта Николай Ламм решил посмотреть и на других кукол без макияжа и тоже выпустил серию подобных изображений. 
