
Казанская хоккейная команда "Ак Барс" 8 января одержала победу над питерским СКА в матче регулярного чемпионата КХЛ, сообщается на официальном сайте чемпионата.Встреча прошла на казанском стадионе "Татнефть-Арена" и завершилась со счетом 3:1. Два очка казанской команде заработал Данис Зарипов, еще одно - Кирилл Петров. В свою очередь, со стороны СКА гол забил Тони Мортенссон.По результатам 41 игры регулярного чемпионата КХЛ СКА набрал 89 баллов, "Ак Барс" - 86. Казанский клуб занимает первое место в Восточной конференции, питерский - в Западной.Кроме того, в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ 8 января со счетом 4:1 одержал победу над минским "Динамо" ярославский "Локомотив". Гол в ворота минской команды дважды забил Александр Гуськов, а также Александр Черников и Юрий Петров. Единственную шайбу из "Динамо" забросил Дмитрий Мелешко.За 42 матча "Локомотив" заработал 79 очков, "Авангард" - 86.
