
Националист Дмитрий Демушкин заявил о желании баллотироваться в президенты России в 2018 году. Об этом сообщает «Интерфакс».«Не исключаю своего выдвижения на пост президента России и готов принять участие в выборах в 2018 году», — сказал Демушкин. Он добавил, что в 2013 году крайне правые планируют зарегистрировать в Минюсте Партию националистов для участия в выборах всех уровней.Демушкин объявил о желании участвовать в выборах вскоре после схожего заявления Алексея Навального, называющего себя умеренным националистом. Навальный открыто заявил о собственных президентских амбициях в ночном эфире канала «Дождь», где он был гостем программы «Дзядко 3».Некоторые, например, лидер «Другой России» Эдуард Лимонов назвали неофициальное выдвижение Навального кандидатом в президенты способом подстраховать себя в преддверии суда по «делу Кировлеса». Навальный является главным обвиняемым по этому делу — следствие считает его причастным к хищению 16 миллионов рублей. «На шахматной доске на сегодня он сделал хороший ход. Согласитесь, кандидат в президенты от оппозиции Навальный звучит куда более солидно, чем блогер Навальный», — сказал Лимонов.Демушкину также предстоит предстать перед судом по обвинению в руководстве экстремистской организацией «Славянский союз», деятельность которого была запрещена Мосгорсудом весной 2010 года. Националист находится под подпиской о невыезде.После запрета «Славянского союза» Демушкин создал движение «Славянская сила», которое позиционировал как правопреемника запрещенной организации. В мае 2011 года на базе «Славянской силы» и запрещенного за экстремизм Движения против нелегальной иммиграции (ДПНИ) было создано националистическое движение «Русские».
