
Общая стоимость виртуальных монет под названием «биткоины» (bitcoins) превысила один миллиард долларов. Данные о стоимости и объеме торгов «биткоинами» в реальном времени публикуются на сайте Mt.Gox .Как отмечает CNNMoney, инвесторы начали скупать «биткоины» на фоне подрыва доверия к банкам из-за кипрского кризиса.На графике видно, что последние два дня за один «биткоин» дают в среднем 93 доллара. Сейчас в обращении находится 11 миллионов таких монет.«Биткоины» были запущены в обращение в 2009 году. В середине июля 2010 года, когда Mt.Gox начал отслеживать котировки этой валюты, за одну монету давали всего пять центов. В последующие несколько месяцев стоимость одной монеты не превышала десяти долларов. В марте 2011 года виртуальные деньги начали дорожать и к июню превысили отметку в 30 долларов, однако к ноябрю снова упали ниже десяти долларов.С января 2012 года по январь этого года «биткоины» торговались в среднем по 15 долларов, однако в начале года валюта начала стремительно дорожать и к середине марта выросла до 50 долларов. Резкий скачок произошел после 18 марта, когда на Кипре объявили о намерении обложить единовременным налогом все банковские счета. За две недели «биткоины» подорожали почти в два раза.Количество «биткоинов» в обращении увеличивается автоматически несколькими компьютерами по заранее установленной формуле. 19 марта журнал The Economist предсказывал «биткоинам» скорый крах. Как отмечает издание, объемы расчетов этой валютой невелики; существенный рост виртуальных монет в последние месяцы объясняется тем, что их скупают в спекуляционных целях, а не для расчетов.
