
В городе Энн-Арбор, штат Мичиган, карп стал кандидатом в члены муниципального совета в одном из районов населенного пункта, пишет The Michigan Daily. Кто именно выдвинул кандидатуру рыбы и кто стоит за созданием образа претендента на место в ведомстве, неизвестно.Сообщается, что карп весит 20 фунтов (около девяти килограммов) и проживает в реке Гурон, на которой стоит Энн-Арбор. Ранее он жил в пруду в парке, однако в ноябре 2012 года он был выселен оттуда, поскольку уничтожил местные водные растения.В своих агитационным материалах, которые от имени карпа кто-то передает жителям Энн-Арбор, рыба обещает сосредоточиться на экономической реформе и проявить «финансовую ответственность». Как указывает UPI, карп намерен вернуть Энн-Арбор в его золотые времена, а именно в 1837 год. Кандидат пообещал вернуть на главную улицу маленькие пивные, а также возобновить работу лесопилки и кожевенных заводов.Официально карп не зарегистрирован кандидатом, но он призвал своих потенциальных избирателей самостоятельно вписать его имя в бюллетени во время выборов. Соперник карпа, демократ Джек Итон заявил, что отнесся к рыбе, претендующей на место в совете, с юмором, и пожелал своему конкуренту всего наилучшего.Выборы в районный совет Энн-Арбор состоятся во вторник, 5 ноября. 
