
Интернет-издание Wired опубликовало в Сети онлайн-переписку бывшего рядового американской армии Брэдли (Челси) Мэннинга, являвшегося информатором WikiLeaks, и основателя сайта утечек Джулиана Ассанжа. Текст переписки 6 декабря появился на сайте documentcloud.org.По данным журналиста Wired Кевина Поулсена (Kevin Poulsen), файл с перепиской Мэннинга и Ассанжа был изначально опубликован на официальном портале Армии США. Как утверждает Поулсен, файлы появились на сайте еще в конце ноября, однако позже были удалены оттуда.Все обнародованные сообщения датированы мартом 2010 года. Ассанж использовал при переписке никнейм pressassociation, Мэннинг писал под именем dawgnetwork. Общение велось с помощью сервиса мгновенных сообщений, основанного на протоколе XMPP (Jabber). Как следует из опубликованной информации, Ассанж и Мэннинг обсуждали возможные последствия утечек секретной информации, политику, теорию заговора и даже ролевые онлайн-игры.К примеру, говоря об предстоящем обнародовании WikiLeaks собранных им документов, Мэннинг сообщает Ассанжу о своем намерении «уйти в тень на несколько лет», чтобы дать будущему скандалу улечься. Ассанж в ответ заверяет его, что столь большого срока не потребуется, так как события в мире развиваются значительно быстрее.Также в одном из сообщений основатель WikiLeaks предлагает американскому информатору свою помощь во взломе одного из армейских аккаунтов. Этот факт, в частности, в дальнейшем использовался американским судом для того, чтобы доказать причастность Ассанжа ко взломам системы безопасности Армии США (фрагменты переписки Ассанжа и Мэннига, опубликованные Wired, впервые были зачитаны в ходе предварительных судебных слушаний по делу Мэннинга еще в 2011 году).Рядовой американской армии Брэдли (Челси) Мэннинг в 2010 году передал WikiLeaks около 700 тысяч секретных документов, касавшихся военных операций США в Ираке и Афганистане. Одним из самых резонансных документов Мэннинга стала 39-минутная видеозапись, свидетельствующая об убийстве американскими военными мирных жителей в Ираке (видео было опубликовано WikiLeaks с заголовком «Сопутствующее убийство»). Сведения, переданные организации Мэннингом, стали самой крупной утечкой информации в истории США.Материалы по теме18:28 22 августа 2013Важная стратегическая победаРеакция на приговор информатору WikiLeaks Брэдли МэннингуБрэдли Мэннинг был арестован в мае 2010 года. Он признался в сотрудничестве с WikiLeaks, однако отметил, что передал секретную информацию Джулиану Ассанжу «из любви к своей стране». По словам Мэннинга, его главной целью было указать обществу на то, что США должны изменить методы борьбы за защиту своих ценностей и своего образа жизни. В августе 2013 года Брэдли Мэннинг был приговорен судом к 35 годам лишения свободы.Джулиан Ассанж в настоящее время находится на территории посольства Эквадора в Лондоне. Ассанж попросил у властей латиноамериканской страны политического убежища. Тем не менее, покинуть территорию посольства Ассанж не может — в Великобритании принято решение о его аресте и экстрадиции в Швецию, где он проходит по делу об изнасиловании. Джулиан Ассанж связывает обвинения в своей адрес с деятельностью WikiLeaks и считает, что экстрадиция в Швецию приведет к его дальнейшей выдаче правоохранительным органам США.
