
Неправительственная Всекитайская федерация защиты окружающей среды (ACEF) подала иск к Государственной океанической администрации (SOA) за  возобновление лицензии американской ConocoPhillips на работу в Бохайском заливе. Об этом пишет коммунистическая газета Global Times. Ранее разрешение ConocoPhillips было отозвано из-за разливов нефти.Адвокат ACEF Сюй Хунлян (Xu Hongliang) рассказал изданию, что SOA выдала ConocoPhillips разрешение на возобновление работ без публичного обсуждения и необходимых исследований, что противоречит нормам регулирования.Экологи требуют, чтобы власти раскрыли механизм выдачи разрешения. ACEF отмечает, что доклад о воздействии на окружающую среду подготовила структура, близкая к ConocoPhillips, а SOA рассматривала документ всего один месяц.В суд на SOA подали также две компании, занимающиеся разведением водных организмов. Организации из Дунъина (провинция Шаньдун) требуют привлечь к ответственности администрацию, которая, по их мнению, неэффективно использовала деньги, выделенные нефтяниками на ликвидацию последствий разливов нефти.По словам Хунляна, SOA получила на эти цели миллиард юаней (116 миллионов долларов), еще миллиард ConocoPhillips перечислила министерству сельского хозяйства.ConocoPhillips была вынуждена приостановить деятельность в Бохайском заливе в сентябре 2011 года после серии разливов нефти на месторождении Penglai, которым американцы владеют совместно с китайской госкомпанией China National Offshore Oil Corporation. В воды залива попало около трех тысяч баррелей сырья и жидкости, которая используется при бурении для смазки. По информации китайских СМИ, территория загрязнения составила 4,2 тысячи квадратных километров (для сравнения, площадь Сингапура — 715 квадратных километров).
