
Embraer 3 сентября 2013 года передала ВВС Бразилии первый модернизированный штурмовой самолет A-1M (AMX International AMX), говорится в сообщении бразильской авиастроительной компании. Через программу модернизации в настоящее время проходят еще 16 штурмовиков такого типа, а в общей сложности Embraer должна улучшить 43 самолета. Благодаря модернизации срок службы A-1 будет продлен до 2025 года.По данным Embraer, на модернизируемые самолеты устанавливается новое бортовое радиоэлектронное оборудование, бортовые системы генерации кислорода, многорежимные радиолокационные станции и средства радиоэлектронного противодействия. Кроме того, расширяется и номенклатура вооружений A-1M. В части бортового оборудования A-1M в значительной степени унифицированы с модернизированными истребителями F-5M и учебно-боевыми самолетами A-29.Первый полет модернизированного штурмовика состоялся в конце июня 2012 года. Этот самолет способен развивать скорость до 1045 километров в час, а его боевой радиус составляет 889 километров. Штурмовик вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками и оснащен пятью точками подвески для ракет и бомб общей массой до 3,8 тонны.
