
Футбольный клуб «Краснодар» подал в Арбитражный суд Москвы иск о защите деловой репутации к сайту Sports.ru. Об этом сообщает РАПСИ. Какие-либо комментарии обе стороны пока дать отказались.Поводом для подачи иска послужил материал на Sports.ru с заголовком «“Знал о договорном матче „Краснодар“ – „Крылья“ за три дня“. Все о главном скандале тура». В нем человек под ником Димитрович утверждал, что прошедшая 13 апреля игра «Краснодара» с самарскими «Крыльями Советов» (0:3) в рамках чемпионата России носила договорной характер.В то же время владелец краснодарского клуба Сергей Галицкий, совладелец «Крыльев» Андрей Пашков и исполнительный директор Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Сергей Чебан информацию о «договорняке» опровергали.15 апреля оба клуба выступили с заявлением, в котором обвинили Sports.ru в дискредитации российского футбола. «Краснодар» и «Крылья Советов» отметили, что готовы отстаивать свои интересы в суде.
