
Испанский хореограф Начо Дуато покинет пост художественного руководителя балетной труппы Михайловского театра. Как сообщает «Фонтанка.ру», в 2014 году он возглавит Государственный балет Берлина, которым сейчас руководит Владимир Малахов.При этом Начо Дуато, отвечавший за балет петербургского театра с начала 2011 года, останется в Михайловском на должности постоянного хореографа. Руководить труппой он будет до февраля 2014 года. Директор Михайловского театра Владимир Кехман заявил, что имя нового худрука станет известно до конца текущего театрального сезона.Начо Дуато заверил, что не собирается окончательно расставаться с российской труппой, отметив, что «русский период» для него очень важен и этот опыт бесценен. «Моя будущая работа в Берлине означает, в том числе, копродукцию с Михайловским театром, обмен балетными звездами, другие формы сотрудничества», — заявил хореограф.Начо Дуато — первый иностранный балетмейстер, приехавший работать в Россию на постоянной основе после Мариуса Петипа — до этого занимал пост художественного директора Национальной балетной компании Испании. В текущем сезоне хореограф планирует поставить одноактный балет на музыку Анджея Пануфника (под рабочим названием «Променад») и свою версию «Щелкунчика». Кроме того, на российской сцене появится его балет «Na Floresta».Танцовщик и хореограф Владимир Малахов стал директором балета Берлинской государственной оперы в 2002 году, а в 2004-м возглавил объединенную труппу Государственного балета Берлина, в который входят Komische Oper, Deutsche Oper и Staatsoper. В интервью газете «Известия» Малахов заявил, что покидает компанию, поскольку немецкие власти хотят, чтобы Государственный балет двигался в сторону модерн-танца, тогда как хореограф в большей степени ориентируется на классический и неоклассический стиль.
