
Министерство финансов России отказалось от идеи закупать валюту для Резервного фонда в 2013 году. Об этом заявил замминистра Алексей Моисеев, сообщает «Интерфакс». Решение было принято с учетом уточненного прогноза социально-экономического развития.Чиновник добавил, что выход на валютный рынок может произойти лишь в случае, если цена на нефть достигнет 150 долларов за баррель. Сейчас она колеблется около 110 долларов, а по прогнозу Минэкономразвития должна составить 106 долларов в среднем по итогам года.Одновременно Минфин решил сократить объем государственных рыночных заимствований на внутреннем рынке в текущем году. Сейчас они по плану составляют 1,2 триллиона рублей (внешние — около 7 миллиардов долларов).Ранее правительство уже сокращало планы по закупке валюты для Резервного фонда. По словам министра финансов Антона Силуанова, до конца года ее закупят только на 30-50 миллиардов рублей, тогда как изначально планировалась сумма в 150 миллиардов рублей.Заявления чиновников об отказе покупать валюту вызвали рост курса рубля, который поднялся почти на 19 копеек к доллару. Евро потерял в цене около 17 копеек.Объем Резервного фонда на начало сентября составил 2,84 триллиона рублей. По сравнению с концом прошлого года он вырос на 900 миллиардов рублей. Фонд формируется из излишка нефтегазовых расходов, после того, как они превышают определенный уровень. По закону его объем не может превышать 10 процентов ВВП.
