
Гражданин Белоруссии  Андрей Гайдуков приговорен Витебским областным судом к 1 году и 6 месяцам лишения свободы за «попытки установления контактов с сотрудниками иностранной спецслужбы». Об этом сообщает «Интерфакс». Заседание суда проходило в закрытом режиме.Изначально 23-летнему Гайдукову, который на свободе работал слесарем в ОАО «Нафтан», являясь при этом заместителем руководителя общественного объединения «Союз молодых интеллектуалов», вменялась также государственная измена. По этому обвинению ему грозило до 15 лет тюрьмы. Однако в минувшую пятницу генпрокурор Белоруссии Александр Конюк сообщил, что обвинение переквалифицировано и прокуратура просит назначить наказание в виде 2 лет лишения свободы.Гайдуков был задержан 8 ноября 2012 года сотрудниками КГБ Белоруссии. Ведомство позже распространило информацию, что слесаря задержали «в момент закладки тайника с интересующими зарубежные спецслужбы сведениями». По информации белорусских СМИ, Гайдукова заподозрили в  работе на ЦРУ, хотя он никогда не был в США и не владеет английском языком.Родные и близкие Гайдукова неоднократно заявляли о его невиновности и объясняли преследование со стороны КГБ оппозиционными взглядами молодого человека.
