
Чешские теннисисты Томаш Бердых и Лукаш Росол обыграли швейцарцев Марко Кьюдинелли и Станисласа Вавринку в самом длинном матче в истории Кубка Дэвиса, сообщается в субботу на сайте первенства.Парный матч 1/8 финала, который длился 7 часов и 2 минуты, чехи выиграли со счетом 6:4, 5:7, 6:4, 6:7 (3:7), 24:22. Игра состояла из 91 гейма, что также стало рекордом для парных матчей.Таким образом, счет по итогам трех игр 1/8 финала между Чехией и Швейцарией составляет 2:1 в пользу чехов. Уже 3 февраля Бердых сыграет с Вавринкой, а Росол с Генри Лааксоненом.
