
Махачкалинский футбольный клуб «Анжи» не намерен продолжать сотрудничество с полузащитником Игорем Денисовым, сообщает в пятницу, 2 августа, портал Eurofootball.ru со ссылкой на источники, близкие к руководству клуба.Денисов, перешедший в «Анжи» из питерского «Зенита» в июне 2013 года, в данный момент занимается поиском нового клуба, заявили собеседники Eurofootball.ru. Причины расторжения контракта с Денисовым не сообщаются. Однако, по некоторым данным, к такому решению мог привести конфликт Денисова с нападающим «Анжи» Самюэлем Это'О.В 2001-2013 годы Денисов играл за «Зенит», с которым три раза выиграл чемпионат России, становился победителем Кубка и Суперкубка УЕФА. О возможном уходе Денисова из «Зенита» стали говорить после его ссоры с главным тренером команды Лучано Спаллетти, причиной которой, как сообщалось, стало недовольство полузащитника тем, что новички Халк и Аксель Витсель получили зарплату больше, чем российские игроки. В сентябре 2012 года Денисов отказался выйти на игру чемпионата России с «Крыльями Советов», после чего 1,5 месяца провел с дублирующим составом «Зенита».Игорь Денисов провел около 40 игр за сборную России. После того, как сборную РФ в июне 2012 года возглавил Фабио Капелло, Денисов получил капитанскую повязку.
