
Боевое крыло движения ХАМАС, которое ранее поддерживало президента Сирии Башара Асада, теперь встало на сторону воюющих против него повстанцев и занимается их военной подготовкой. Об этом 5 апреля со ссылкой на источники среди осведомленных западных дипломатов сообщает британская газета The Times. Представители ХАМАСа эту информацию отрицают.По данным газеты, члены боевого крыла ХАМАСа — бригады «Иззедин аль-Кассам» — тренируют повстанцев группировки «Свободная сирийская армия» на территориях к востоку от Дамаска, а именно в городах Ялда, Джарамана и Баббила.Кроме того, активисты движения якобы обучают сирийцев рыть подземные туннели, что может помочь повстанцам в ходе сражения за центр столицы Сирии, находящийся под контролем правительственных войск. У палестинцев опыт возведения такого рода подкопов очень большой, так как подземные ходы активно используются в секторе Газа для контрабанды товаров из Египта или нападения на те или иные цели в Израиле.Также, по некоторым данным, несколько сотен членов ХАМАСа участвовали вместе с силами «Свободной сирийской армии» в боях за Алеппо и Дамаск.Как отмечает The Times, изменение позиции ХАМАСа означает, что движение окончательно перешло под покровительство Катара. Власти именно этой страны, как считается, оказывают значительную поддержку некоторым группировкам повстанцев.В то же время руководство движения ХАМАС, которое базируется в Ливане, отрицает сотрудничество с повстанцами. «Мы не вмешиваемся во внутренние конфликты в Сирии. Члены нашего движения, которые находятся там — обычные мирные граждане, сирийские палестинцы, которые там проживают со своими семьями», — заявил представитель движения Осама Хемдан.Палестинское движение ХАМАС обосновалось в Сирии в 1999 году, после того как было вынуждено уехать из Иордании. Однако в конце 2011 года, когда в стране вовсю шел вооруженный конфликт между сторонниками и противниками президента Башара Асада, стало известно, что представители движения покидают страну. Лидер ХАМАСа Халед Машаль переехал из Дамаска в Катар в феврале 2012 года.Движение ХАМАС, что в переводе означает «Исламское движение сопротивления», было основано в 1987 году. С 2007 года оно является правящей силой в палестинском секторе Газа. США, Израиль, а также некоторые другие государства признают ХАМАС исламистской террористической организацией.
