
Президент России Владимир Путин подписал  поручение об отстранении от всех должностей вице-президента Олимпийского комитета России Ахмеда Билалова. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Козак, сообщает РИА Новости. Ранее Путин раскритиковал Билалова за срыв сроков сдачи комплекса трамплинов «Русские горки» в Сочи.По словам Козака, Билалов будет уволен как из ОКР, так и из «Курортов Северного Кавказа», где он является председателем совета директоров. «Необходимые поручения даны, для того чтобы Билалов был освобожден от двух этих должностей», - передает его заявление «Интерфакс».Козак добавил, что после того, как инвестор принимает на себя обязательство построить олимпийский объект, оно становится обязательством России перед МОК. Соответственно, ответственность за срыв сроков падает на все государство.В Олимпийском комитете России, однако, заявили, что Билалов является членом исполкома ОКР, но не сотрудником комитета. Соответственно, решение о его отстранении от должности может принимать только сам исполком.Материалы по теме17:15  6 февраля 2013Фальстарт, внимание, маршДо открытия Олимпиады в Сочи остался годРанее 7 февраля пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что кадровые решения среди лиц, ответственных за подготовку к Олимпиаде, в ближайшее время не ожидаются, хотя «выводы будут сделаны».Билалов стал основной целью критики президента из-за принадлежавшей ему компании «Красная поляна», которая сдавала комплекс трамплинов. Сдача объекта планировалась на июнь 2011 года, то есть отставание от графика достигло двух лет. С прошлого года компания принадлежит Сбербанку, который должен будет обеспечить гораздо больший объем инвестиций в объект, чем предполагалось изначально - 8 миллиардов рублей вместо 1,2 миллиарда.«Курорты Северного Кавказа» отвечают за масштабный план развития туристического бизнеса в регионе. Всего предлагается создать шесть новых курортов, а сумма государственных вложений составляет 60 миллиардов рублей не считая льгот и госгарантий по кредитам.В целом из бюджетных средств, выделенных на подготовку к сочинской Олимпиаде, лишь 100 миллиардов пошли на собственно спортивные объекты. Остальные 600 миллиардов были потрачены на улучшение городской и пригородной инфраструктуры. По словам Козака, большая часть этой инфраструктуры для Игр вообще не понадобится, но решение было принято ради обеспечения развития города.
