
Тренерский штаб сборной России по хоккею определился с вратарем на вынесенный матч третьего этапа Евротура с командой Финляндии. Ворота будет защищать голкипер череповецкой «Северстали» Василий Кошечкин. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Помимо Кошечина, в состав российской команды включен вратарь казанского «Ак Барса» Константин Барулин.Игра между сборными России и Финляндии в рамках Шведских игр пройдет 6 февраля в Санкт-Петербурге. Начало встречи в 19:30 по московскому времени.Остальные матчи шведского этапа Евротура пройдут в городе Мальме. 9 февраля сборная России сыграет с Швецией, на следующий день состоится игра Россия - Чехия.После двух этапов сборная России с 13-ю очками лидирует в зачете Евротура. На втором месте идет Чехия (девять очков), третью строчку занимает Финляндия (восемь баллов), замыкает таблицу Швеция (шесть очков).
