
Российский специалист Александр Селифонов сменил Вольфганга Пихлера на посту старшего тренера женской сборной России по биатлону. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР). Соответствующее решение приняли на заседании правления СБР, которое прошло 5 апреля в Москве.Пихлер, руководивший командой два последних сезона, остался в сборной. Немец будет работать тренером по функциональной подготовке. Также Селифонову будут помогать тренер по стрелковой подготовке Павел Ростовцев и тренер по физподготовке Сергей Ефимов.На тренерском совете СБР, который прошел в конце марта 2013 года, выступление женской команды в завершившемся сезоне было признано неудовлетворительным. Через несколько дней экспертный совет при министерстве спорта России рекомендовал СБР усилить тренерский штаб женской сборной перед Олимпийскими играми.На чемпионате мира 2013 года в чешском Нове-Место женская сборная России не выиграла ни одной медали. В общем зачете Кубка мира лучшей среди россиянок оказалась Ольга Зайцева, ставшая 11-й.Селифонов уже работал со сборной России в 2007-2010 годах, в том числе на Олимпиаде в Ванкувере. Последние три года он работал с юниорскими командами.
