
Метеорологи объяснили происхождение красных сосулек в Архангельской области. В них содержится большое количество растворенных органических веществ, сообщается на сайте Северного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Севгидромет).Специалисты Севгидромета проанализировали окрашенные сосульки и обычные. В результате они выяснили, что «содержание трудноокисляемых органических веществ по ХПК (химическое потребление кислорода) в окрашенных пробах в несколько раз выше». «Это указывает на содержание в  розовой талой воде в больших количествах органических веществ» — говорится на сайте.Специалисты также отметили, что органические вещества находятся в растворенном виде. В сообщении сказано, что к такому выводу они пришли, пропустив розовую талую воду через мембранный фильтр. При этом вода не теряла цвет, а на фильтре не оставалось следов окрашивания.Сперва, как сказано на сайте, специалисты предполагали, что сосульки покраснели из-за массового размножения одного из видов водорослей или из-за повышенного содержания металлов. Но анализы это не подтвердили.Первые сообщения о красных сосульках в Архангельской области появились в СМИ в конце февраля. Позднее в Севгидромете сообщили, что аномалии найдены еще в нескольких районах области. Как сказано на сайте метеорологов, информация о необычных сосульках поступает им и сейчас.
