
Представитель МИД Белоруссии Евгений Лазарев, выступая в Женеве на 23-й сессии Совета ООН, подверг критике ситуацию с правами человека в странах Евросоюза. Текст выступления белорусского дипломата выложен на сайте внешнеполитического ведомства республики.Лазарев, в частности, коснулся событий во Франции, где на днях на улицы вышли около 150 тысяч противников однополых браков, протестующих против окончательного решения об их легализации. По словам дипломата, «дискриминационный закон об однополых браках фактически расколол французское общество». «Сегодня во Франции люди, которые выступают за семьи, в которых могут рождаться дети, избиваются полицией с применением дубинок и слезоточивого газа, подвергаются арестам. И это – страна, которая считает себя абсолютной демократией и пытается учить демократии других!», - возмутился Лазарев.Помимо этого официальный представитель Минска напомнил о том, что во многих странах ЕС дискриминации подвергаются цыгане. Наиболее систематические и грубые нарушения прав этого этноса, по словам Лазарева, наблюдаются во Франции, Румынии, Польше, Венгрии, Словении, Чехии, Швеции.Представитель МИД также упомянул и о Германии, где «все более явно поднимает голову неонацизм», противники которого из числа левых и антифашистских организаций преследуются полицией. Похожая ситуация, считает Лазарев, наблюдается и в Эстонии.Как известно, Белоруссия постоянно служит объектом критики со стороны Брюсселя за нарушении прав человека и преследование политических оппонентов нынешнего руководства республики. Со стороны ЕС и США неоднократно вводились различного рода санкции против президента Белоруссии Александра Лукашенко и других высокопоставленных чиновников.
