
В Белоруссии создан первый клуб православных милиционеров. Об этом сообщает «Интерфакс-Запад» со ссылкой на Белорусскую православную церковь.Клуб действует в минском приходе иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость». На 2 ноября запланировано открытое собрание его участников, которые рассмотрят перспективы работы и присвоят официальное название сообществу, отмечает агентство.Объединение православных милиционеров (которому, по всей видимости, решили придать официальный статус) действует в Белоруссии уже несколько лет. Его члены регулярно передают в детские учреждения спортивный инвентарь, игрушки и сладости, а также ухаживают за стариками в домах престарелых. Кроме того, они занимаются духовно-просветительской работой среди коллег.Сколько именно человек входят в это объединение, не уточняется. Известно лишь, что оно было создано в рамках программы сотрудничества МВД и БПЦ. Речь идет о документе, подписанном десять лет назад. Аналогичные соглашения православная церковь заключила с министерствами образования, здравоохранения и обороны.
