
Британский актер Мэтт Смит исполнит главную мужскую роль в режиссерском дебюте Райана Гослинга «Как поймать монстра» («How to Catch a Monster»), сообщает Variety.Лента Гослинга будет рассказывать о матери-одиночке, сын который обнаруживает путь в некий мистический город. Главную героиню картины сыграет Кристина Хендрикс. Каким будет персонаж Смита, не уточняется. Известно, что в фильме «Как поймать монстра» также снимется Ева Мендес.Для Мэтта Смита роль в ленте Гослинга станет первой работой в американском кино. До сих пор актер снимался только в европейских фильмах.Наибольшую известность Смиту принесла главная роль в фантастическом телесериале «Доктор Кто». Смит стал одиннадцатым актером, сыгравшим Доктора Кто за время существования проекта (премьерная серия была показана еще в 1963 году).
