
Летчики американской авиабазы Дайс в Техасе 19 июня 2013 года установили мировой рекорд группового полета военно-транспортных самолетов C-130J Super Hercules, говорится в сообщении ВВС США. В этот день 20 транспортников выполнили одновременный перелет с авиабазы Дайс в Поуп-Филд в Северной Каролине. Эти самолеты перевезли 2426 бойцов и более 140 тонн различного оборудования. Погрузка солдат на транспортники C-130J Фото: Damon Kasberg / ВВС США  1/5Групповой перелет транспортников был выполнен в рамках учения JOAX, одной из задач которого является слаживание работы ВВС и Сухопутных войск США и отработка совместных действий в случае глобальных кризисов или непредвиденных обстоятельств, требующих военного вмешательства. Все Super Hercules, принявшие участие в учении, приписаны к 317-й транспортной авиационной группе.По данным ВВС США, транспортные самолеты выполнили поставленные перед ними задачи, доставив солдат и грузы точно в предписанные районы десантирования. В состав экипажей военно-транспортных самолетов входили в общей сложности 87 человек.Согласно книге рекордов Гинесса, другой мировой рекорд по групповому полету военно-транспортных самолетов также принадлежит ВВС США. 21 декабря 2006 года с авиабазы Чарлстон в Южной Каролине взлетели 20 транспортников C-17 Globemaster III, приписанных к 437-му и 315-му транспортным авиакрыльям.
