
Правоохранительные органы Анапы в рамках доследственной проверки опросили басиста американской панк-группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа в связи с появлением в Сети видеоролика, на котором он подтирается флагом России. Об этом сообщает в субботу, 3 августа, РИА Новости со ссылкой на представителя отдела МВД по Анапе.Как утверждают в полиции, Хасселхоффа опросили в присутствии переводчика. Что именно он рассказал полицейским, не уточняется. Доследственная проверка была начата после того, как в пятницу, в 21:00 в полицию Анапы поступило заявление о появлении видеоролика с украинского концерта Bloodhound Gang, на котором басист, как говорилось в тексте заявления, надругался над флагом России.Материалы проверки переданы в прокуратуру для принятия процессуальных решений. Ранее представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин заявил, что его ведомство готово заняться расследованием дела об осквернении российского флага музыкантами в случае, если его в СК передаст прокуратура. Сам Маркин, как сообщает «Интерфакс», заявил, что усматривает в действиях Хасселхоффа состав преступления, предусмотренного статьей 329 УК РФ («надругательство над государственным флагом Российской Федерации»). Привлечь музыкантов к ответственности за поступок ранее призывали члены «Единой России».По данным компании «Базэл Аэро», которая управляет деятельностью аэропортов в Краснодарском крае, музыканты Bloodhound Gang находятся в аэропорту Анапы, где с ними общаются полицейские. Первоначально предполагалось, что они вылетят в Москву рейсом в 13:55, однако уже после объявления посадки полиция захотела вновь проверить багаж всех пассажиров. Большинство из пассажиров рейса летели трансфером, в отличие от американцев, и поэтому было принято решение не задерживать самолет и отправить его в Москву. В субботу из Анапы вылетят в Москву еще два рейса, ожидается, что Bloodhound Gang улетят на одном из них.Как ранее сообщалось, в аэропорту на них напали и попытались избить молодые люди, предположительно казаки, однако полиция разняла потасовку.Bloodhound Gang должны были выступить 2 августа на фестивале KUBANA в Краснодарском крае, однако их концерт был отменен после того, как огласке был предан случай на украинском концерте 31 июля 2013 года. Тогда Хасселхофф бросил в толпу российский флаг, предварительно засунув его себе в штаны. Музыкант принес свои извинения за поступок и объяснил его традицией коллектива («все, что уходит со сцены, проходит через штаны басиста»).
