
Причиной неудачного запуска межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования Р-30 «Булава-30» 6 сентября 2013 года стал сбой в системе изменения вектора тяги двигателей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. По словам собеседника агентства, неполадка была выявлена вскоре после запуска ракеты.Запуск «Булавы» был произведен 6 сентября в рамках второго этапа государственных испытаний стратегической атомной подводной лодки «Александр Невский» проекта 955 «Борей». На саму ракету телеметрическое оборудование установлено не было, поскольку она была из первой серийной партии, одобренной военной приемкой, а также потому, что целью испытаний была проверка бортовой автоматизированной системы управления пуском ракет.В ходе испытаний «Александр Невский» получил команду на запуск ракеты из командного центра Генерального штаба Вооруженных сил России. Ракета должна была стартовать из подводного положения в Белом море по полигону Кура на Камчатке. После получения команды «Булава» в штатном режиме вышла из пускового контейнера, однако на второй минуте полета произошел сбой в системе управления второй ступени, двигатели выключились, и она упала в Северный ледовитый океан.В настоящее время сформирована специальная комиссия по расследованию причин неудачного запуска «Булавы». Ее возглавляет главком ВМФ России адмирал Виктор Чирков. Комиссии предстоит изучить техническую документацию, проверить ракеты из первой серийной партии, военную приемку на Воткинском машиностроительном заводе, а также исследовать данные о пуске, полученные радиолокационным комплексом «Дарьял» в Печоре.На время расследования испытания второго и третьего кораблей проекта «Борей» ─ «Александра Невского» и «Владимира Мономаха» ─ приостановлены. На расследование причин неудачного пуска, по предварительным данным, потребуется около месяца. При этом подлодки будут переданы флоту не в конце 2013 года, как планировалось ранее, а в 2014 году.
