
Древние статуи богов Марса и Венеры, хранившиеся в резиденции Сильвио Берлускони, лишились приделанных по заказу бывшего-премьер-министра частей — пениса и рук, сообщает Agence France-Presse.Статуи Марса и Венеры, составляющие скульптурную композицию, датируются 175 годом нашей эры. Обе статуи были найдены в 1918 при раскопках Остии уже с некоторыми отсутствующими деталями. Однако в 2010 году Национальный музей, в котором хранились статуи, передал их для установки рядом с резиденцией Берлускони — Палаццо Киджи. Тогда бывший премьер-министр Италии и потребовал «восстановить» Марсу пенис и руки Венере.Задание Берлускони вызвало критику со стороны художественного сообщества и оппозиции, которая, в частности, была недовольна тем, что на работы по «восстановлению» были потрачены до 70 тысяч евро.Берлускони ушел в отставку осенью 2011 года. По данным агентства, статуи вернулись в музей к маю 2012-го, где им было решено вернуть первоначальный вид. Это удалось сделать, не повредив скульптуры, так как детали им крепили с помощью магнитов (специально чтобы их можно было снять в любой момент).Когда завершились работы, не сообщается, однако известно, что обе скульптуры не пострадали.
