
Трехкратная олимпийская чемпионка по легкой атлетике Вероника Кэмпбелл-Браун избежала дисквалификации за применение допинга. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление Ямайской федерации легкой атлетики (JAAA).JAAA признала, что Кэмпбелл-Браун нарушила антидопинговое законодательство, однако федерация решила ограничиться выговором спортсменки.О положительной допинг-пробе ямайской бегуньи стало известно в середине июня 2013 года. Тогда в организме Кэмпбелл-Браун были обнаружены следы диуретика, который запрещен из-за того, что скрывает применение других препаратов. Сама спортсменка тогда заявила, что запрещенные вещества попали в ее организм с кремом, который она использовала для лечения травмированной ноги.Из-за положительной пробы спортсменка была вынуждена отказаться от участия в чемпионате мира, который прошел в августе в Москве.Кэмпбелл-Браун дважды выиграла золото в беге на 200 метров на Играх-2004 и Олимпиаде-2008. Также она завоевала награду высшего достоинства в составе эстафетной команды 4 по 100 метров на Играх в Афинах. Также в ее активе две золотых и семь серебряных медалей чемпионатов мира.
