
В испанской Памплоне в субботу начался ежегодный фестиваль Сан-Фермин. Старт празднику был дан с 19-минутным опозданием из-за акции националистов, сообщает Agence France-Presse.Торжества должны были начаться в полдень по местному времени после запуска ракеты с балкона мэрии. Однако за 10 минут до начала между зданиями на главной площади был растянут огромный флаг Страны Басков, не позволяющий запустить шутиху и загораживающий флаги ЕС, Испании и автономной области Наварры, столицей которой является Памплона и которую баскские националисты считают частью Страны Басков.Мэр Памплоны заявил, что не потерпит этого, и запустил ракету только после того, как полицейские сняли растяжку.В ходе девятидневного праздника в Памплоне проходят уличные шествия, концерты, корриды, устраиваются фейерверки, люди поливают друг друга вином. Однако наибольшую известность Сан-Фермин получил благодаря забегам быков по улицам города, которые привлекают множество туристов. Каждый год десятки участников забегов получают травмы, но смертельные случаи происходят относительно редко: с 1925 года по настоящее время на этих забегах погибли 15 человек.
