
Группа московских муниципальных депутатов «Комитет 12 июня» предложила провести реформу городского самоуправления. Проект поправок к Уставу города Москвы опубликован на сайте комитета.Суть предлагаемых поправок сводится к расширению полномочий органов местного самоуправления. Депутаты предлагают упразднить территориальные органы исполнительной власти, то есть префектуры и управы, и ограничить полномочия мэрии Москвы, оставив в ее ведении только общегородские вопросы, такие как административно-территориальное устройство, дороги, бюджет и охрана памятников.Органам местного самоуправления, то есть внутригородским муниципальным образованиям, предлагается передать функции по утверждению генплана и застройки, выдаче разрешений на установку наружной рекламы, утверждению правил благоустройства территории, осуществлению муниципального земельного контроля и так далее.Кроме того, депутаты предлагают увеличить состав Мосгордумы с 45 до 110 человек, а также избирать депутатов Мосгордумы и мэра Москвы на четыре года, а не на пять, как сейчас. Пакет поправок к Уставу города Москвы направлен мэру города Сергею Собянину и главе совета муниципальных образований столицы Алексею Шапошникову.Замысел муниципальных депутатов состоит в том, чтобы дать органам местного управления возможность самостоятельно решать вопросы местного значения. Как заявила «Коммерсанту» участница «Комитета 12 июня», один из авторов проекта поправок Вита Владимирова, если предлагаемые поправки будут приняты, граждане «получат доступ к решению важнейших вопросов жизни города».Глава комиссии по законодательству и муниципальному самоуправлению Мосгордумы Татьяна Портнова назвала авторов проекта поправок «революционерами». «Они предлагают сделать, по сути, общественное, муниципальное управление. А люди хотят этого, если они даже свой подъезд убрать не могут?» ─ задалась вопросом Портнова.
