
Бывший президент Международной автомобильной федерации (FIA) Макс Мосли (Max Mosley) подал в суд на Google, потребовав от поисковика удалить любые ссылки на фотографии и видео, на которых он запечатлен во время садомазохистской оргии с проститутками. Сообщение об этом опубликовала 4 сентября The Wall Street Journal.По мнению Мосли, в отношении компрометирующих его фотографий и видеороликов Google должен применить механизм автоматической фильтрации, сделав невозможным их отображение в поисковых запросах в интернете. Свое требование бывший автогонщик подкрепляет решением британского суда, признавшего ранее публикацию личных фотографий и видеозаписей Мосли вторжением в частную жизнь. Иск против Google подан одновременно во Франции и Германии.Как заявила адвокат Макса Мосли Клара Зербиб (Clara Zerbib), из-за Google фотографии и видео Мосли навсегда останутся в интернете и постоянно будут провоцировать интерес пользователей к компрометирующим ее клиента материалам. В свою очередь, представители Google ссылаются на отсутствие в европейском законодательстве требований по применению автоматической фильтрации контента, называя введение подобной практики первым шагом к созданию новой формы цензурирования Сети.О садомазохистских увлечениях Мосли стало известно в 2008 году, когда британский таблоид News of the World опубликовал фото- и видеоматериалы, на которых Макс Мосли был запечатлен во время оргии с пятью лондонскими проститутками. Некоторые из них были одеты в форму нацистов и робы заключенных концлагерей. Позже изданием были опубликованы стенограммы разговоров Мосли с проститутками. В апреле 2008 года Мосли подал на News of The World в суд и добился признания таблоида виновным во вторжении в частную жизнь. Однако фотографии оргии Мосли до сих пор легко можно найти в интернете, в том числе с помощью поиска Google.
