
Ленинский районный суд Екатеринбурга 3 октября признал законным утверждение Евгения Ройзмана мэром города. Об этом сообщает портал Znak.com.Таким образом суд отклонил коллективный иск четверых депутатов городского парламента от Справедливой России и «Российской партии пенсионеров за справедливость». Они просили признать незаконным заседание думы Екатеринбурга, на котором был утвержден глава города, поскольку оно прошло при отсутствии кворума.Судебное заседание прошло при большом количестве журналистов. Также в суд приехал глава города Евгений Ройзман.Претензии к утверждению мэра были и у прокуратуры Екатеринбурга. Ведомство также сочло процедуру незаконной из-за отсутствия кворума. Прокуроры направили в парламент представление с требованием устранить нарушение. О реакции депутатов на это представление не сообщалось.Дума Екатеринбурга утвердила Ройзмана мэром 24 сентября. Тогда же его назначили председателем парламента. Заседание бойкотировали депутаты оппозиционных фракций. На заседание пришло 23 из 36 депутатов, тогда как для кворума необходимо 24 парламентария. В итоге дума провела назначение нового главы при «малом кворуме», что не противоречит уставу парламента.Ройзман победил на выборах мэра Екатеринбурга 8 сентября 2013 года. Он баллотировался от партии бизнесмена Михаила Прохорова «Гражданская платформа».
