
Московская биржа с 2014 года может исключить акции Сбербанка и «Газпрома» из программы поддержки ликвидности. Об этом в номере от 3 декабря пишет газета «Ведомости» со ссылкой на управляющего директора по фондовому рынку биржи Анну Кузнецову.Площадка запустила программу поддержки, так как ожидала спада оборотов на запущенном в сентябре рынке Т+2 из-за «нагрузочного» тестирования систем. Биржа решила обеспечить участникам рынка комфортный переход к новому формату, в связи с чем и была запущена программа поддержки с участием маркет-мейкеров. В программу поддержки включены акции 31 компании, в том числе Сбербанка и «Газпрома».В первый месяц торгов в новом формате активность трейдеров выросла. В частности, 19 сентября объем торгов составил 64 миллиарда рублей — рекордный объем с начала этого года. Кузнецова уточнила, что частично рост показателей объясняется участием в торгах маркет-мейкеров, на которых приходится 15-20 процентов оборота в общем объеме торгов.Другие мировые биржи также стимулируют торги. В частности, такая практика применяется на Deutsche Börse, Лондонской и Нью-Йоркской фондовых биржах. Обычно площадки поддерживают торги по акциям компаний с малой капитализацией, а также эмитентов, недавно вышедших на биржу.Новый режим торгов Т+2, в котором работают, в частности, рынки Евросоюза, был запущен на Московской бирже в начале сентября. T+2 предусматривает частичное депонирование, более привычное для иностранных инвесторов. Благодаря этому изменению прямой доступ к площадке получили клиенты зарубежных банков-гигантов: Citigroup, Merrill Lynch, Morgan Stanley, Credit Suisse, Goldman Sachs и UBS.
