
На крышах домов в Архангельской области образовались сосульки красноватого цвета, сообщает 1 марта Северное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Севгидромет).Сосульки красноватого цвета были замечены на крышах домов в Верхнетоемском районе, а также в районах гидрометеорологических станций Лешуконское (Лешуконский район) и Пинега (Пинежский район).Сотрудники Севгидромета взяли пробы снега и сосулек. Предварительный анализ показал, что окрашенные вещества имеют слабощелочную реакцию среды. Также в цветных образцах оказалось немного повышено содержание гидрокарбонатов и ионов аммония.Гидробиологический анализ показал, что микроорганизмов в отобранных пробах нет. В то же время в образцах обнаружились остатки растительных волокон и минеральных частиц типа сажи. Исследование проб продолжается.Еще 20 февраля «АиФ-Архангельск» писал, что в Шенкурском и Виноградовском районе области был замечен снег и сосульки розоватого и красноватого оттенка. Житель деревни Корбала Шенкурского района отвез пробы окрашенного снега в Агентство природных ресурсов и экологии Архангельской области, где пообещали провести анализ осадков.Ведущий научный сотрудник Института экологических проблем Севера УрО РАН Станислав Игловский в интервью «АиФ-Архангельск» предположил, что снег окрасился в розоватый цвет из-за микроорганизмов или из-за загрязнений в атмосфере.Между тем на Куршской косе в Калиниградской области появились «красные реки», пишет «КП в Калининграде». Речь идет об окрасившейся воде в понижениях под пологом деревьев и в открытых дренажных канавах. Впрочем, объяснение этому явлению уже найдено. По словам старшего научного сотрудника НП «Куршская коса», кандидата биологических наук Ирины Губаревой, вода становится красной из-за торфяных отложений в этой части косы. Из-за тающего снега вода переполняет естественные углубления, и торфяная взвесь поднимается наверх, а при преломлении света через толщу воды кажется, что она имеет красноватый оттенок.
