
Участники уличных протестов в Киеве вечером 1 декабря начали устанавливать палатки на проезжей части Майдана Незалежности, сообщает УНИАН. По оценке агентства, на площади остаются более 15 тысяч человек.Протестующие соорудили поперек Крещатика баррикады из еще не установленных частей новогодней ели, а также из окружавших ее ранее милицейских ограждений, сообщает корреспондент агентства «Интерфакс». Таким образом участникам акции удалось отгородить площадь с двух сторон. Кроме того, по данным УНИАН, металлическими щитами была перегорожена часть площади со стороны  улицы Городецкого.Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»При этом оппозиционные члены украинского парламента Арсений Яценюк, Олег Тягнибок и Виталий Кличко объявили площадь бессрочной общественной приемной депутатов. Соответствующее официальное уведомление оппозиционеры направили руководству городской администрации, цитирует УНИАН лидера националистической партии «Свобода» Тягнибока.Ранее в воскресенье, 1 декабря, окружной административный суд Киева запретил до 7 января проведение массовых акций на Майдане Незалежности, а также на улицах Банковой, Грушевского, Богомольца и Европейской площади, полностью удовлетворив соответствующее ходатайство мэрии.Материалы по теме16:28 30 ноября 2013Совок и веникКак «евромайдан» пошел по пути Болотной площади21:22  1 декабря 2013Ви що робите?Украинцы взяли штурмом киевскую мэрию и атаковали администрацию президентаВ тот же день на площади прошел многотысячный оппозиционный митинг, собравший, по разным оценкам, от нескольких десятков тысяч до более миллиона человек. В то же время часть протестующих взяла штурмом мэрию города, а «Беркут» жестко пресек движение демонстрантов к зданию администрации президента Украины. В ходе столкновений, по официальным данным, пострадали более ста сотрудников милиции и более пятидесяти участников акции. Кроме того, сообщается о более тридцати избитых журналистов, освещавших события в Киеве.Столкновения между оппозиционерами и милицией участились после того, как в ночь на 30 ноября бойцы «Беркута» разогнали лагерь сторонников евроинтеграции на Майдане. При этом сообщалось о десятках избитых и задержанных активистов.
