
Московский футбольный клуб «Локомотив» вышел на первое место в чемпионате России по футболу, победив «Кубань» в матче 18-го тура чемпионата России. Об этом сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Игра, которая прошла на стадионе в Краснодаре, завершилась со счетом 1:3. Счет на 5-й минуте открыл Майкон, забив в ближний угол. На 14-й минуте преимущество «Локомотива» увеличил Чорлука. Наконец, на 31-й минуте гол забил полузащитник гостей Буссуфа. Единственный гол «Кубани» под конец игры (на 90-й минуте) забил Сиссе.В рамках другого матча 18-го тура чемпионата России казанский «Рубин» разгромил на своем поле пермский «Амкар». Игра завершилась со счетом 3:0. В составе хозяев поля отличились Натхо, Рондон и Кузьмин.Ранее 2 декабря ЦСКА сыграл вничью с «Ростовом» (0:0), а махачкалинский «Анжи» дома проиграл томской «Томи» (0:2).По итогам матчей «Локомотив» с 39 очками вышел на первую строчку турнирной таблицы. На втором месте с 37 очками находится «Зенит». Московский «Спартак» занимает 3-е место с 36 очками.Следующий, 19-й тур чемпионата России, откроется 6 декабря. «Краснодар» сыграет с московским ЦСКА, а петербургский «Зенит» встретится с екатеринбургским «Уралом».
