
Неизвестную ранее картину Антониса ван Дейка опознали по фотографии, размещенной в базе интернет-проекта «Би-Би-Си» Your Paintings. Об этом сообщается в субботу на сайте BBC News.Портрет Оливии Ботелер Портер (Olivia Boteler Porter), фрейлины супруги короля Карла I Генриетты-Марии, считался копией, был в плохом состоянии и не выставлялся. Тем не менее, картину сфотографировали для проекта, цель которого — составить базу всех живописных произведений, находящихся в общественных музеях Великобритании.Фотографию портрета, лежавшего в запасниках музея Боуз (Bowes) в графстве Дарем на севере Англии, увидел эксперт, и ее смогли верно атрибутировать и отправить на реставрацию.Приблизительная стоимость полотна теперь составляет около миллиона фунтов, отмечают специалисты. При этом, если бы картина появилась на аукционе в качестве копии и до реставрации, ее оценка не превысила бы 5 тысяч фунтов. Похожая история произошла с другим полотном ван Дейка — картина «Дева Мария с младенцем и раскаявшиеся грешники» больше века хранилась в Королевской академии изящных искусств в Мадриде и считалась копией, пока в 2011 году ее не признали подлинником.Ван Дейк родился в Антверпене в 1599 году. С 1632 года и до своей смерти в 1641 году художник работал придворным живописцем у Карла I. В базе Your Paintings представлено 579 произведений ван Дейка.
