
Требования кандидата в мэры Москвы Алексея Навального о пересчете голосов напоминают ситуацию с «оранжевой революцией» на Украине, заявил председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. Его слова передает «Интерфакс».«Как бы выборы ни прошли, раз проиграли — давайте все отменим, все по новой пересчитаем», — заявил Горбунов. Он отметил, что в словах Навального о нарушениях на выборах нет ничего, кроме «голословных заявлений». К примеру, рассказал Горбунов, Навальный требует пересчитать голоса на участках, где с большим отрывом лидирует исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, однако не предлагает провести аналогичный пересчет на тех участках, где за оппозиционного кандидата голосуют в среднем на 20 процентов больше, чем в среднем по столице.Материалы по теме10:13  9 сентября 2013Москва другому отданаВыборы мэра в столице завершились победой Сергея Собянина03:56  9 сентября 2013На разогреве у СюткинаСергей Собянин отметил свою победу на Болотной площади: репортаж «Ленты.ру»04:29  9 сентября 2013Горящие турыЧто происходило в день выборов в штабе Навального: репортаж «Ленты.ру»В то же время Горбунов пообещал, что любая письменная жалоба, поступившая в Мосгоризбирком, будет рассмотрена в соответствии с законом. От предложения провести переговоры по поводу итогов выборов с участием Собянина, Навального, наблюдателей и представителей Мосгоризбиркома он отказался, объяснив такое решение тем, что подобная процедура не предусмотрена законодательством.Ранее Алексей Навальный отказался признать результаты выборов мэра Москвы, согласно которым в первом туре на них победил Сергей Собянин, а оппозиционный кандидат занял второе место. По мнению штаба Навального, на выборах имели место нарушения, связанные с голосованием на дому и на избирательных участках на территории «новой Москвы».
