
Симферопольская милиция не нашла нарушений в работе местного магазина тканей «Шуман», в ассортименте которого представлены кошачьи шкурки. Об этом пишет «Комсомольская Правда в Украине» со ссылкой на пресс-секретаря городского управления МВД Оксану Сорокопудову.По ее словам, владельцы торговой точки предоставили все необходимые документы о происхождении товара. Согласно им, шкурки поставлялись в магазин из Китая. «Если бы "живодерня" находилась в Крыму, за это однозначно была бы уголовная ответственность», — подчеркнула она.Между тем крымские зоозащитники считают, что документы, представленные владельцами магазина милиции — поддельные, а шкурки котов поставляются контрабандой. Активисты заявили о намерении подать заявление в прокуратуру.О том, что в «Шумане» продают кошачий мех, стало известно 24 января, после того, как одна из посетительниц сфотографировала несколько шкурок и висящий на них ценник «Кошка.1500 гривен», после чего выложила эти снимки в интернет. В начале февраля несколько десятков активистов Лиги защиты животных «Верный друг» провели митинг рядом с магазином. Они требовали изъять из продажи шкуры котов, а также обратились в правоохранительные органы с требованием проверить их (шкурок) происхождение. 
