
Альпинист из Ирландии погиб от удара молнии при восхождении на вершину Килиманджаро. Как сообщает BBC News, смерть 42-летнего Иэна Маккивера (Ian McKeever) уже подтвердило министерство иностранных дел Ирландии. Другие члены группы, которую Маккивер вел к самой высокой точке Африки, также пострадали, но их жизни вне опасности.Как уточняет Sky News, последняя экспедиция Маккивера отправилась из Ирландии в Танзанию 28 декабря, восхождение на Килиманджаро альпинисты начали 30-го. Сообщения о ходе экспедиции Маккивер публиковал в Facebook: в последнем из них, которое датируется 1 января, он сообщил, что группа попала под ливневые дожди.Опытный альпинист, Маккивер прежде неоднократно водил на Килиманджаро группы, в том числе состоявшие из ирландских школьников. В 2008 году он помог своему крестнику Шону Макшарри (Sean McSharry), которому тогда было десять лет, стать самым молодым европейцем, поднявшимся на вершину Килиманджаро. Сам Маккивер покорил все семь высочайших гор планеты, самой "легкой" из которых считается как раз Килиманджаро.
