
В Сербии 60-летний мужчина застрелил 13 человек, включая шестерых мужчин, шестерых женщин и двухлетнего мальчика, передает сербский телеканал B92. По данным источника, известно только имя подозреваемого — Любиша Б. (Ljubiša B.).Подозреваемый также попытался убить свою жену и покончить с собой, однако обоим удалось выжить. Их состояние оценивается как тяжелое. По данным Associated Press, полученным в госпитале Белграда, пострадал еще один человек.Инцидент произошел рано утром 9 апреля в деревне Велика-Иванча, расположенной приблизительно в 50 километрах от Белграда. Как сообщает сербский таблоид Blic, первым Любиша Б. убил своего сына выстрелом в голову, а затем пошел по домам соседей.Пока у полиции нет предположений относительно того, что могло спровоцировать стрельбу. По отзывам знакомых, Любиша Б. всегда был спокойным человеком и накануне в его поведении не было заметно ничего необычного. Сообщается, что раньше за ним не замечали психических отклонений.
