
Итальянская компания Alenia Aermacchi приступила к сборке первого учебно-боевого самолета M-346 Master для ВВС Израиля, в составе которых он получил обозначение Lavi, сообщает Flightglobal. К настоящему времени на заводе предприятия в Венегоно соединили три основных элемента фюзеляжа самолета. Как ожидается, полностью собранный самолет будет передан Израилю в середине 2014 года.В общей сложности министерство обороны Израиля приобрело у Alenia Aermacchi 30 учебно-боевых самолетов M-346. Контракт был подписан в середине 2012 года, а его стоимость составила 600 миллионов долларов. Параллельно были подписаны и соглашения с компаниями Telespazio и Selex Elsag на поставку дополнительного оборудования для самолетов на сумму в 250 миллионов долларов.Дополнительно к основному контракту было подписано офсетное соглашение, по которому Alenia Aermacchi должна будет приобрести у израильских предприятий военной продукции на сумму, сопоставимую со стоимостью контракта на поставку самолетов.M-346 был практически полностью разработан Alenia Aermacchi совместно с российским ОКБ имени Яковлева, однако впоследствии российская компания вышла из проекта. Master способен развивать скорость до 1050 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,9 тысячи километров. Самолет оснащен девятью точками подвески для подвесного вооружения общей массой до трех тонн.
