
Мадонна решила продать свою картину кисти Фернана Леже и полученные деньги направить на поддержку образования для девочек в Афганистане, Пакистане и других странах, в которых женское образование находится в плохом состоянии. Как сообщает в среду, 3 апреля, Associated Press, речь идет о полотне «Три женщины за красным столом», которое принадлежит певице более 20 лет.Картина будет выставлена на продажу 7 мая аукционным домом Sotheby's. Как ожидается, работа Леже принесет от пяти до семи миллионов долларов.Вырученные средства будут переданы благотворительному фонду Мадонны «Ray of Light». По словам певицы, она хочет «продать что-то ценное ради чего-то бесценного».Картина «Три женщины за красным столом» была написана французским художником-абстракционистом Фернаном Леже в 1921 году. Мадонна купила полотно на аукционе Sotheby's в 1990 году.
