
Представитель кандидата в мэры Москвы Алексея Навального в Мосгоризбиркоме Андрей Бузин пожаловался в избирательную комиссию на другого кандидата Сергея Собянина, который рассылал письма избирателям с призывом поддержать его на выборах, пишут «Ведомости».В письмах содержались имя и фамилия избирателя, которые по закону являются персональными данными. Бузин полагает, что Собянин таким образом нарушил закон, поскольку использование персональных данных возможно только с согласия владельца.В письмах, которые получили избиратели, указывался тираж агитационных материалов — около 2,5 миллиона экземпляров. Как отмечают «Ведомости», примерно столько же в Москве живет пенсионеров.В штабе Собянина заявили, что нарушения закона в рассылке писем с именем и фамилией получателя нет. Источник газеты в штабе рассказал, что базы данных адресатов предоставили общественные организации вроде Совета ветеранов.Бузин настаивает на том, что избиратели не соглашались на использование своих персональных данных Собяниным для предвыборной агитации. В интернете появились призывы подавать жалобы на нарушение закона. Образец жалобы доступен здесь. Кроме того, готовится обращение в суд. Сторонники Навального призвали записываться получивших письма в свидетели.Ранее на злоупотребление административным ресурсом со стороны Собянина жаловались другие кандидаты в мэры Москвы — Сергей Митрохин и Николай Левичев. В частности, они обращали внимание на то, что программа Собянина разложена в «службах одного окна».Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября.
