
Директор Политехнического музея Борис Салтыков покинет свой пост. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с пресс-конференции, которая 8 июля проходит в Политехе.Борис Салтыков станет президентом музея и будет курировать науку. Его сменит Юлия Шахновская, которая до этого момента занимала должность генерального директора фонда развития Политехнического музея.Салтыков возглавил Политехнический музей, закрывшийся в январе 2013 года на реконструкцию, в 2010 году. Реконструкция продлится до 2018 года, и за это время необходимо не только провести ремонт исторического здания на Новой площади, но также разработать новую концепцию музея, обновить оснащение и технические возможности музея.Материалы по теме19:38 16 января 2013Будут рыть ровПолитехнический музей закрыли на пять летБорис Салтыков окончил Московский физико-технический институт по специальности «инженер-физик». Он является кандидатом экономических наук. В 1986-1990 годах бывший директор Политеха был заведующим отделом Института экономики и прогнозирования научно-технического прогресса Академии наук СССР. В начале 90-х началась политическая карьера Салтыкова: в 1991 году непродолжительное время он занимал пост министра науки и технической политики России, а потом вновь — с 1993 по 1996 год. С 1998 по 2000 годы Салтыков был генеральным директором «Российских технологий».Юлия Шахновская возглавляла фонд развития Политехнического музея, созданный в 2009 году корпорацией «Роснано». Именно в задачи фонда входило проведение конкурсов на разработку концепции музея и его архитектурного облика, а также проведение выставок с привлечением новых экспозиционных технологий. В нескольких интервью Шахновская говорила, что чрезвычайно важно привлечь в музей молодую аудиторию.
