
Служба Банка России по финансовым рынкам (СБРФР) обнаружила признаки банкротства у 8 из 20 крупнейших страховых компаний. Об этом 3 октября сообщило агентство «Прайм» со ссылкой на начальника отдела банкротства СБРФР Константина Шамшева.Чиновник не стал называть проблемные компании, но отметил, что до конца года с рынка уйдут три или четыре страховщика. По словам Шамшева, для определения признаков банкротства использовалась методика Альтмана, которая предусматривает оценку ключевых финансовых коэффициентов, характеризующих деятельность компаний.Деятельность страхового сектора ранее контролировала Федеральная служба по финансовым рынкам. С 1 сентября она была упразднена, а ее полномочия переданы Центробанку, где была создана Служба по финансовым рынкам.По версии агентства, в рейтинге крупнейших страховых компаний России в первой половине 2013 года первые строчки занимают: «Росгосстрах», «Согаз», «Ингосстрах», «Ресо-Гарантия», «Согласие», «Альфастрахование», «ВТБ Страхование», «ВСК», «Альянс», «МАКС», «Ренессанс Жизнь», группа «Ренессанс Страхование», страховая группа «МСК», «Уралсиб», «ППФ Страхование жизни», «Транснефть», «Капитал Страхование», «ЖАСО», «Росгосстрах-Жизнь», «Альфастрахование-Жизнь».Всего в начале 2013 года в России работало 448 страховщиков, до 60 процентов из которых являются обществами с ограниченной ответственностью (ООО).  ИТАР-ТАСС со ссылкой на Шамшева сегодня сообщило, что Центробанк выступает за запрет на регистрацию страхового бизнеса с помощью формы ООО и перевод компаний на акционерный капитал.
