
На пост посла США в Египте выдвинута кандидатура Роберта Форда, возглавлявшего до недавнего времени американскую дипмиссию в Сирии, сообщает газета The New York Times в воскресенье, 4 августа. Кандидатуру Форда на пост посла США в Египте, рассказали изданию высокопоставленные источники, предложил глава Госдепартамента США Джон Керри.Выбор Керри, отмечает The New York Times, еще должен быть одобрен президентом Бараком Обамой. Кроме того, претенденты на посты послов проходят процедуру утверждения их кандидатур в Сенате США. Однако, по данным издания, ни у президента, ни в Сенате кандидатура Форда, как ожидается, возражений не вызовет.Роберт Форд возглавил посольство США в Сирии в 2010 году. Во время его работы на этой должности в Сирии началось противостояние между сторонниками и противниками президента Башара Асада, вскоре переросшее в гражданскую войну.  США после начала конфликта заявили, что Башар Асад должен уйти в отставку, и ввели санкции в отношении правящего в Сирии режима. На фоне обострения американо-сирийских отношений посол Форд стал получать угрозы в свой адрес, и осенью 2011 года был вынужден покинуть Дамаск. После он выполнял свои обязанности из Вашингтона.В конце мая 2013 года было объявлено о досрочной отставке Роберта Форда с поста посла США в Сирии. Уход Форда связывали с тем, что его трехлетний срок на посту посла подошел к концу, а в Госдепартаменте США практикуют ротацию кадров, прослуживших на высоких должностях определенное количество лет.До назначения в Сирию Роберт Форд, свободно говорящий по-арабски, занимал пост посла в Алжире, а также работал во временной американской администрации в Ираке.Пост посла в Египте, предложенный Форду, с 2011 года по настоящее время занимает Энн Паттерсон (Anne W. Patterson), ранее возглавлявшая дипмиссию США в Пакистане. В свою очередь Паттерсон, по данным The New York Times, станет заместителем госсекретаря США по Ближнему Востоку.
