
Британский программист и дизайнер Мэттью Пламмер-Фернандес (Matthew Plummer-Fernandez) представил приложение, которое вносит намеренные искажения в цифровые модели объектов для 3D-принтеров. Целью программы является ввести в заблуждение правообладателей, сообщает Forbes.Программа, получившая название Disarming Corruptor (букв. «Обезоруживающий разрушитель»), изменяет пропорции, контуры и форму объектов, защищенных авторским правом, — таким образом, чтобы результат не был похож на оригинал. Если модель выложат в открытый доступ, то правообладатель не сможет понять, что она изображает. Модель пистолета до (слева) и после (справа) внесения искажений Изображение: Forbes  Перед печатью объекта изменения можно убрать. Для этого нужно знать цифровой ключ, который генерируется на этапе внесения искажений. Предполагается, что пользователь, «зашифровавший» модель и выложивший ее на файлообменник, будет сообщать ключ тем, кто пожелает ее скачать.Материалы по теме09:01 13 мая 2013Подписано в печатьАмериканские власти испугались пистолета «из принтера»Disarming Corruptor распространяется бесплатно. Программа вышла на OS X; Пламмер-Фернандес готовит также версии для Linux и Windows.Программист заявил, что на идею приложения его натолкнул собственный опыт: в мастерской 3D-печати из соображений защиты авторских прав отказались печатать созданный им объект с очертаниями Микки Мауса.В Сети действуют множество сервисов для обмена цифровыми моделями для 3D-печати. Раздел с 3D-моделями есть, например, на торрент-портале The Pirate Bay. Disarming Corruptor может использоваться, помимо прочего, для обхода ограничений: например, обменник Thingiverse запрещает выкладывать у себя модели компонентов оружия.
