
Рособрнадзор выявил в 70 вузах нарушения во время вступительных экзаменов. Об этом говорится в сообщении, размещенном в четверг, 8 августа, на сайте ведомства.В сообщении отмечается, что по всем выявленным нарушениям были возбуждены административные дела. По итогам их рассмотрения в судах на учебные заведения наложили штрафы.Ведомство также попросило прокуратуры провести проверки по всем поступившим обращениям граждан и общественных организаций, в числе которых Российский студенческий союз. Если информация о нарушениях подтвердится, Рособрнадзор возбудит дела и по ним.В сообщении не уточняется, в каких именно вузах выявлены нарушения. Известно только, что речь идет о 70 учебных заведениях из 15 российских регионов. В то же время упомянутый ведомством Российский студенческий союз ранее сообщил о жалобах на нарушения в шести вузах.Речь идет о Московском техническом университете связи и информации, Ярославском государственном техническом университете, Вологодском государственном техническом университете, Томском государственном университете, Тамбовском государственном университете имени Державина и Тольяттинском государственном университете.Студенческий союз, в частности, утверждал, что эти вузы в ходе первой волны зачислили абитуриентов с низкими баллами.  В результате возможности поступить в эти учебные заведения лишились абитуриенты, у которых должны была остаться возможность пройти конкурс по итогам второй волны, проводящейся с 5 по 9 августа в вузах, где остались свободные бюджетные места.С 2009 года зачисление в российские вузы проводится по итогам Единого государственного экзамена. Успешно сдавшие его абитуриенты могут подать документы сразу в несколько вузов. Эта система регулярно подвергалась критике. В частности, СМИ и общественные организации неоднократно обращали внимание на неправдоподобно высокие результаты тестирования в отдельных российских регионах.
