
Анатолий Тимощук, капитан сборной Украины и полузащитник мюнхенского клуба «Бавария»,  решил вернуться в петербургский «Зенит». Об этом 2 июня футболист рассказал на своем официальном сайте.Контракт, который футболист подписал с «Зенитом», рассчитан на два года и вступает в силу 1 июля 2013 года. Как написал на своем сайте Тимощук, он решил вернуться в петербургский клуб, несмотря на то, что «после завершения триумфального сезона» получил много предложений от других команд.«Кто-то может сказать: мол, Тимощук выиграл Лигу чемпионов, и ему больше ничего не нужно. Но это совсем не так, — рассказал футболист в интервью изданию «Спорт-Экспресс». Тимощук добавил, что с нетерпением ждет возвращения в «Зенит».В составе мюнхенской «Баварии», которая в 2013 году выиграла Лигу чемпионов, Анатолий Тимощук играл с 1 июня 2009 года. За это время он провел 86 игр и забил 4 гола. До этого, с 2007 по 2009 год, футболист играл за «Зенит», в составе которого он сыграл 67 матчей и отметился 10 мячами. Известность футболист получил, играя в донецком «Шахтере», где он стал капитаном команды и игроком основного состава сборной Украины.
