
Адвокатов Алексея Навального вызвали в Следственный комитет для дачи объяснений. Об этом блогер 6 марта написал в своем твиттере.Как пояснила «Ленте.ру» одна из защитниц Навального Ольга Михайлова, следователи вызвали адвокатов в рамках доследственной проверки по материалам публикации «Новой газеты». О какой именно публикации идет речь, сотрудник ведомства не рассказал. Вместе с тем, по словам адвоката, явиться в СК их попросил следователь, который ведет дело «Ив Роше». По этому делу Навальный вместе со своим родным братом Олегом проходят в качестве обвиняемых.Прийти в Следственный комитет адвокатам необходимо 7 марта. Но, как заявила Михайлова, они не пойдут, поскольку это требование является незаконным. «Адвокатов нельзя вызывать для каких-либо объяснений», — сказала она.Ранее в СК уже обращали внимание на публикации «Новой газеты», посвященные делу «Ив Роше». В частности, следователи допросили корреспондента издания Ирека Муртазина из-за его статьи «„Ив Роше“ посадит в России три миллиона деревьев и двух братьев Навальных?», вышедшей 5 февраля 2013 года. Михайлова предположила, что следователи проводят  проверку именно в связи с этой статьей.В публикации говорилось, что уголовное дело против Навальных было возбуждено по заявлению гендиректора российского подразделения «Ив Роше» Бруно Лепру. Также газета опубликовала копии некоторых материалов дела. Следователи тогда заявили, что эту публикацию можно счесть нарушением тайны следствия, однако уголовное дело по этому поводу так и не возбудили.Материалы по теме20:39 14 декабря 2012И твою маму тожеРодные Алексея Навального стали фигурантами уголовного делаОб уголовном деле против братьев Навальных стало известно в декабре 2012 года. По версии следствия, обвиняемые обманным путем уговорили «Ив Роше» воспользоваться услугами фирмы «Главное подписное агентство», которую создал Алексей Навальный. За два года иностранцы якобы заплатили этой фирме 55 миллионов рублей за перевозку почты, тогда как реальная стоимость этих услуг, по данным следствия, не превышает 31 миллиона.Алексей Навальный также проходит обвиняемым по делу «Кировлеса». Следствие считает, что блогер, будучи советником кировского губернатора, похитил у этой компании продукции на 16 миллионов рублей.
