
Ученые Калифорнийского университета установили, что недостаток сна вызывает изменение активности тех зон мозга, которые связаны с пищевыми предпочтениями и склоняет недосыпающих людей к более калорийной пище. Исследование опубликовано в журнале Nature Communications.В ходе эксперимента ученые наблюдали за 23 добровольцами. Исследователи контролировали время сна и диету подопытных, а затем проводили тест на предпочтение той или иной пищи, в ходе которого надо было расставить разным блюдам оценки по четырехбальной шкале. Тест сопровождался функциональной томографией мозга (фМРТ). При этом перед одним тестом участники спали полноценные восемь часов, а перед другим целые сутки бодрствовали.Томография показала, что активность тех зон мозга, которые, как ранее было показано, участвуют в пищевом поведении, при недосыпании изменяется. Это сопровождается соответствующим изменением предпочтений в сторону более калорийной пищи, хотя субъективное чувство голода при этом остается на том же уровне. Кроме того, такое изменение не может быть «списано» на большие энергетические затраты при бодрствовании, так как это контролировалось соответствующим увеличением диеты.Ранее связь между недосыпанием и перееданием была показана в эпидемиологических исследованиях, однако о причинности этой корреляции говорить было невозможно.
