
Мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера «Призрак оперы» поставят в Москве в театральном сезоне 2014/2015. Об этом сообщается на сайте компании «Стейдж Энтертейнмент», которая займется производством российской версии знаменитого мюзикла. Постановку будут показывать в театре МДМ, специально для «Призрака оперы» его реконструируют.«Стейдж Энтертейнмент» объявила о проведении кастинга на роли в постановке. Смотры артистов пройдут в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Казани, Киеве и Минске. Первый тур кастинга состоится в Москве с 19 по 22 ноября 2013 года. Имена режиссера, хореографа и музыкального руководителя постановки пока неизвестны.Мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера «Призрак оперы» по мотивам одноименного романа Гастона Леру был впервые поставлен в Королевском лондонском театре в 1986 году. В основе сюжета — история любви загадочного призрака, скрывающего под маской обезображенное лицо, к молодой оперной певице Кристине.В 1988 году состоялась бродвейская премьера спектакля в театре Majestic. «Призрак оперы» идет на Бродвее дольше всех — он выдержал более 10 тысяч показов. Мюзикл находится на второй строчке в рейтинге самых прибыльных бродвейских шоу после «Короля Льва» на музыку Элтона Джона.«Призрак оперы» был поставлен в 25 странах, собрав в общей сложности 5,1 миллиарда долларов.В 2010 году в Лондоне вышло продолжение истории Призрака оперы — «Бессмертная любовь» авторства Уэббера. Однако на Бродвее сиквел мюзикла так и не появился из-за низкой оценки критиков и зрителей.
