
Милиция возбудила уголовные дела по всем обращениям о нападениях на сотрудников СМИ во время протестных акций в Киеве. Как сообщает в ночь на 4 ноября «Корреспондент.net» со ссылкой на МВД Украины, в милицию поступило 26 заявлений об избиении журналистов. Имена потерпевших не называются.Два дела расследует МВД, остальные переданы в прокуратуру, сообщили в ведомстве.Кроме того, милиция раздала журналистам, освещающим события на улицах Киева, яркие светоотражающие жилеты с надписью «Пресса». Как сообщается на странице украинского МВД в Facebook, жилеты сделают сотрудников СМИ более заметными, что позволит снизить вероятность случайного причинения им телесных повреждений.Список пострадавших журналистов, подготовленный украинской журналисткой Зоей Казанжи на основании сообщений в СМИ и соцсетях и опубликованной в Facebook, насчитывает более пятидесяти имен. При этом большинство из них, согласно этим данным, были избиты сотрудниками милиции, преимущественно бойцами спецподразделеня «Беркут», которые игнорировали журналистские удостоверения. Нередко избиениям подвергались операторы и фотографы, от которых милиция требовала прекратить съемку, при этом камеры зачастую разбивались. Кроме того, несколько журналистов были ранены при взрывах шумовых гранат.Наряду с журналистами украинских изданий среди пострадавших оказались сотрудники таких международных агентств, как Reuters, Associated Press, Agence France-Presse и European Pressphoto Agency, а также российские журналисты.В ходе столкновений между участниками протестных акция и милицией 1 декабря пострадали более трехсот демонстрантов и сотрудников правоохранительных органов. По итогам событий 1 декабря были возбуждены одиннадцать уголовных дел о массовых беспорядках, захвате административных зданий, насилии по отношению к сотрудникам правоохранительных органов и других правонарушениях. В качестве подозреваемых были задержаны девять человек, все они по решению суда арестованы сроком на два месяца.
