
Полиция арестовала в Нью-Йорке на Таймс-сквер мужчину в костюме персонажа передачи «Улица Сезам» Коржика, который толкнул ребенка болливудской кинозвезды. Об этом сообщила газета NY Daily News.Как заявила в своих показаниях индийская актриса Пармита Каткар (Parmita Katkar), она с мужем и двумя детьми гуляла по площади, когда к ней подошел мужчина в костюме Коржика и предложил сфотографировать с ним сына актрисы. Когда снимок был сделан, Коржик потребовал за него два доллара, однако у семьи не оказалось мелких денег.Муж актрисы пошел к банкомату, а в это время между болливудской звездой и торопившим ее Коржиком вспыхнул конфликт. В итоге Коржик толкнул двухлетнего ребенка, выкрикивая ругательства. Мальчик потерял равновесие, однако ему удалось не упасть на землю. Полицейские задержали Коржика, которым оказался 33-летний мужчина по имени Освальдо Кирос-Лопес.В суде Кирос-Лопес объяснил свой поступок тем, что женщина тратила его время, не имея при себе мелких наличных денег. На него заведено дело за создание угрозы безопасности ребенка и за агрессивное попрошайничество. Суд освободил Кирос-Лопеса из-под стражи под залог в тысячу долларов.Пармита Каткар (девичья фамилия, после замужества — Курада) — индийская актриса и телеведущая, бывшая модель и обладательница звания «Мисс Индия Восточная Азия» 2003 года. После переезда в Нью-Йорк она стала сниматься в рекламе, также в качестве моделей выступают ее дети.
