
Сооснователь торрент-трекера The Pirate Bay Готтфрид Свартхольм (Gottfrid Svartholm) помогал ресурсу Wikileaks опубликовать видео убийства журналистов в Ираке в апреле 2010 года. Об этом сообщает ресурс TorrentFreak со ссылкой на документальный фильм «TPB — AFK», официальный выход которого намечен на 8 февраля.По данным издания, ознакомившегося с предварительной версией фильма, в ленте Свартхольм назван одним из людей, помогавших проекту Джулиана Ассанжа, в том числе с видео «Collateral Murder», в котором показан расстрел журналистов. Эту же информацию подтвердил и источник, близкий к Wikileaks.Материалы по теме21:27 12 сентября 2012Пират из ПномпеняКамбоджа выдала Швеции сооснователя The Pirate Bay20:25  7 апреля 2010Восстановленная справедливостьWikileaks.org опубликовал видео убийства журналистов в ИракеВ чем конкретно заключалась помощь Свартхольма, неизвестно. При этом, отмечает издание, известно, что сооснователь The Pirate Bay является специалистом по криптографии, а запись расстрела журналистов перед публикацией требовалось расшифровать.Кроме того, в фильме «TPB — AFK» бывший пресс-секретарь Wikileaks Даниэль Домшайт-Берг (Daniel Domscheit-Berg) рассказывает о совместной с Джулианом Ассанжем поездке в Швецию. Там, по его словам, они встретились со Свартхольмом, который вел себя параноидально, и передали ему деньги за хостинг. Дело в том, что Свартхольм, помимо создания The Pirate Bay, является сооснователем шведского веб-хостинга PRQ, на котором размещался в том числе и сайт Wikileaks.Видео «Collateral Murder» («Сопутствующее убийство»), снятое с вертолета и загруженное на Wikileaks и на YouTube в апреле 2010 года, показывает, как американские военные убивают двух журналистов в Ираке. Ролик получил широкое распространение в СМИ и стал одной из наиболее известных «утечек», выложенных силами проекта Джулиана Ассанжа.
