
В Госдуму внесли законопроект, приравнивающий минимальный размер оплаты труда (МРОТ) к прожиточному минимуму, сообщает 7 октября РИА Новости.Законопроект, предложенный депутатом от ЛДПР Сергеем Катасоновым, предполагает отмену статьи 421 Трудового кодекса, которая регулирует порядок повышения МРОТ. В результате этого станет возможно приравнивание МРОТ к прожиточному минимуму. Кроме того, законопроект подразумевает внесение уточнения, согласно которому МРОТ не может быть ниже прожиточного минимума трудоспособного населения по всей России в целом — поскольку  в настоящее время прожиточный минимум разный для каждого субъекта РФ.Как объясняет автор законопроекта, МРОТ (5205 рублей) составляет всего 76 процентов от прожиточного минимума (6827 рублей). «Хотя непосредственно сам прожиточный минимум также не удовлетворяет современным требованиям, обеспечивающим достойное существование человека и его семьи», — отмечает Катасонов.Депутат указывает на то, что МРОТ, согласно статье 133 Трудового кодекса, не может быть ниже прожиточного минимума. При этом, согласно статье 421, процесс повышения МРОТ до размера, предусмотренного статьей 133 Трудового кодекса, устанавливается федеральным законом, которого до сих пор не существует.В январе 2013 года МРОТ был повышен почти на 13 процентов и достиг нынешнего размера, составляющего 5205 рублей. Однако с уровнем прожиточного минимума МРОТ все-таки не сравнялся, вопреки обещанию Путина, который в апреле 2012 года говорил, что МРОТ и прожиточный минимум надо уравнять для смягчения имущественной дифференциации в стране.
