
Мосгорсуд  направил на пересмотр решение о незаконности отказа в возбуждении уголовного дела о халатности при освобождении заложников в театральном центре на Дубровке в 2002 году. Об этом сообщает РИА Новости.Суд, таким образом, удовлетворил кассационную жалобу прокуратуры на решение Лефортовского суда, ранее обязавшего следствие возбудить уголовное дело по данному факту.В октябре 2012 года Лефортовский суд удовлетворил жалобу представителя потерпевших по делу «Норд-Оста» Игоря Трунова, который обжаловал решение следователей об отказе в возбуждении дела. По его словам, Следственный комитет не объяснил аргументированно, почему ведомство не завело дела.При штурме театрального центра на Дубровке погибли 125 заложников, еще пять человек убили боевики. Родственники погибших считают, что причиной гибели большинства людей стал неизвестный газ, который пустили в зал силовики.Заявление пострадавших, принятое в суде, было основано на решении Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). В нем говорится, что газ, использованный в рамках спецоперации, был смертельным для ослабленных людей. Согласно решению ЕСПЧ, родственники погибших и пострадавших при штурме «Норд-Оста» должны получить 1,3 миллиона евро.
