
Защитник московского хоккейного клуба ЦСКА Яков Рылов пропустит от двух до четырех недель. Об этом «Р-Спорт» сообщили в пресс-службе столичной команды.Хоккеист повредил коленный сустав в игре регулярного чемпионата КХЛ с уфимским «Салаватом Юлаевым». Игра прошла 7 октября в Москве и завершилась победой хозяев со счетом 3:2. В конце первого периода нападающий «Салатава» Сергей Зиновьев ударил Рылова коленом в колено. Игрок ЦСКА смог покинуть лед только с помощью врачей. Запись инцидента выложена на Youtube.Рылов не смог продолжить встречу, а Зиновьев за грубый прием был наказан штрафом до конца игры.Игра с «Салаватом» стала первой для Рылова после почти месячного перерыва, связанного с восстановлением от травмы, полученной 10 сентября во встрече с донецким «Донбассом».В текущем сезоне Рылов провел только четыре игры, в которых забросил две шайбы.Россиянин с перерывами играет за ЦСКА с 2009 года. Также он выступал за московское «Динамо», нижнекамский «Нефтехимик» и «Олимпию» из Кирова-Чепецка. В составе «Динамо» Рылов стал чемпионом России в 2005 году.С 2010 года Рылов вызывается в сборную России для участия в этапах Евротура.
