
Йеменская армия и спецслужбы 7 августа предотвратили попытку боевиков «Аль-Каеды» захватить нефтяной терминал, газовое месторождение и столицу одной из провинций на востоке страны, сообщает Reuters.Как рассказал представитель правительства страны Раджи Бади, террористы планировали нападение на ближайшее воскресенье, 11 августа (27 рамадана по исламскому календарю).По замыслу лидеров «Аль-Каеды на Аравийском полуострове», десятки боевиков, переодетых в форму солдат и офицеров правительственной армии должны были проникнуть на территорию нефтяного терминала Аль-Дабба и газового месторождения Бельхаф, чтобы взять их под свой контроль. Одновременно с этим террористы планировали захватить столицу провинции Хадрамут —  город Мукалла.После получения сообщения о готовящемся нападении правительство развернуло у указанных объектов дополнительные силы. Войска были направлены и в город, который планировали взять террористы.Неделей ранее американские власти и Интерпол распространили сообщение о существенном росте террористической угрозы в ближневосточном регионе, особенно на Аравийском полуострове. В этой связи США приостановили работу двух десятков посольств и консульств в регионе о объявили эвакуацию своих граждан из Йемена. Примеру американцев последовала и Великобритания, объявившая полную эвакуацию подданных из Йемена. Опасность терактов неофициально подтвердили и источники в Сане, которые рассказали, что «Аль-Каеда» готовит ряд взрывов.
