
Министерство обороны Австралии разместило в США заказ на поставку 12 истребителей F/A-18E/F Super Hornet и такого же количества самолетов радиоэлектронной борьбы E/A-18G Growler, созданных на базе F/A-18. Как сообщает Flightglobal, Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уже уведомило Конгресс США о возможной сделке. В случае, если контракт на поставку самолетов будет подписан, его стоимость составит 3,7 миллиарда долларов.Помимо самих истребителей и самолетов РЭБ министерство обороны Австралии заказало 54 двигателя F414-GE-402 производства компании General Electric, 35 радиолокационных станций AN/APG-79, а также оборудование для наземного обслуживания. По оценке DSCA, новые самолеты будут использованы Австралией для противостояния региональным угрозам. Как ожидается, контракт на поставку истребителей и самолетов РЭБ будет подписан в середине 2013 года.В декабре 2012 года министерство обороны Австралии направило Управлению военного сотрудничества Пентагона запрос стоимости дополнительной партии из 24 истребителей F/A-18E/F. Австралийское военное ведомство намерено закупить эти самолеты, чтобы избежать дефицита истребителей в ВВС, причиной которого может стать затянувшаяся поставка перспективных F-35 Lightning II.Первую партию из 24 истребителей Super Hornet Австралия получила в период с марта 2010-го по октябрь 2011 года. В настоящее время военное ведомство намерено заказать переоборудование 12 из них в самолеты радиоэлектронной борьбы E/A-18. Стоимость переделки оценивается в 300 миллионов долларов.
