
Бывший чемпион мира по борьбе бусидо Ремигиюс Моркявичюс приговорен к восьми месяцам ограничения свободы и штрафу в 520 литов (205 долларов) за избиение прохожей. Такое решение, как передает DELFI, принял Каунасский участковый суд.Помимо этого, спортсмен должен будет возместить пострадавшей пять тысяч литов (около двух тысяч долларов) в качестве компенсации морального вреда. Сам он признал вину и заявил, что сожалеет о своем необдуманном поступке. Ранее мужчина утверждал, что ударил девушку случайно, желая «продемонстрировать ей свои способности».Инцидент с участием Моркявичюса произошел в Каунасе в конце марта текущего года. Как сообщалось, спортсмен стоял на улице возле бара, когда мимо проходили несколько молодых женщин. По свидетельствам очевидцев, борец схватил одну из них пониже спины, а когда она развернулась — ударил ногой в лицо. Женщина от удара упала и потеряла сознание. Позднее ей понадобилась помощь врачей.Спортсмен, который, как утверждалось, был пьян, попытался скрыться. Прибывшие на место полицейские задержали его, использовав электрошокер. Позднее Моркявичюсу предъявили обвинения в избиении девушки, нарушении общественного порядка и сопротивлении сотрудникам полиции.Зимой 2009 года борец уже становился героем криминальной сводки. Как сообщалось, он дебоширил на улице в компании двух знакомых. Пытавшийся их утихомирить полицейский был избит и попал в больницу.
