
Демонстранты в Бангкоке вошли в здание Дома правительства, где находятся офисы премьер-министра и членов кабмина. Об этом сообщает Agence France-Presse. Как пишет таиландская газета The Nation, лидеры оппозиции уже объявили о победе протестующих.Между тем, как утверждает Associated Press, оппозиционеры проникли только на территорию комплекса, где находится Дом правительства. Для этого они выломали входные ворота и расположились на лужайке перед зданием. Полиция присутствовала при этом, однако не препятствовала протестующим. Само здание закрыто с пятницы, 29 ноября, так что чиновников внутри нет.Материалы по теме17:43  2 декабря 2013Сила гнева в чинаватахТаиландская оппозиция дала премьеру два дня на сдачу властиРанее власти Таиланда решили не мешать проникновению оппозиционеров в центральное полицейское управление и отдали приказ полиции избегать стычек с протестующими. Правоохранители убрали колючую проволоку и барьеры, установленные перед штаб-квартирой полиции в Бангкоке, чтобы люди могли войти внутрь. Однако, как пишет газета The Nation, демонстранты не стали заходить туда из опасений, что это ловушка и полиция запрет их в здании.Одновременно 3 декабря было собрано расширенное заседание правящей партии «Пхыа Тхаи», сообщает РИА Новости со ссылкой на таиландский телеканал Thai PBS. На встрече обсуждаются пути выхода из политического кризиса в стране, в том числе с помощью роспуска парламента и назначения досрочных выборов.Таким образом, власти Таиланда резко изменили тактику в отношении оппозиционеров, выступления которых продолжались в стране с конца ноября. Начиная с 30 ноября столкновения между демонстрантами и полицией становились все более ожесточенными. Правоохранители использовали слезоточивый газ и резиновые пули, чтобы разогнать демонстрантов. По данным министерства здравоохранения Таиланда, за период с 30 ноября до вечера 3 декабря в результате столкновений пострадали более 220 человек, а трое были убиты, пишет таиландская газета The Bangkok Post.Между тем лидеры оппозиции дали премьер-министру Йинглак Чинават время до 4 декабря для того, чтобы уйти в отставку и дать некоему «народному совету» выбрать нового главу государства. Демонстранты считают, что страной фактически управляет свергнутый в 2006 году и бежавший из Таиланда брат нынешнего лидера — Таксин Чинават. Впрочем, ранее глава правительства Йинглак Чинават отказалась выполнять требования оппозиции, назвав их антиконституционными.
