
Российская академия сельскохозяйственных наук не собирается обходить реформу РАН, передавая свои научные институты регионам. Об этом сообщается на сайте РАСХН.Академия не сможет передать институты, так как перестанет ими распоряжаться после объединения с РАН и Российской академией медицинских наук и передаче научных организаций в ведение Федерального агентства научных организаций.При этом глава РАСХН Геннадий Романенко не исключил, что правительство передаст часть институтов в ведение регионов.Ранее о намерении РАСХН и РАМН обойти реформу РАН, передавая научные институты профильным ведомствам (Минсельхозу и Минздраву соответственно) или субъектам федерации, писала газета «Коммерсантъ». Издание ссылалось на источник в президиуме РАН: именно на заседании президиума 1 октября, по данным газеты, главы РАСХН и РАМН заявили о своем намерении обойти реформу.Кроме того, заместитель президента РАСХН Анатолий Шпилько рассказал «Коммерсанту», что президиум Академии в сентябре, еще до вступления в силу закона о реформе, передал один из своих институтов администрации Белгородской области (о каком институте идет речь, он не уточнил).Российская академия медицинских наук статью «Коммерсанта» никак не прокомментировала.Закон о реформе РАН, предусматривающий объединение трех академий и передачу институтов специальному агентству, вступил в силу 30 сентября. Согласно документу, реализовываться реформа должна в течение трех лет. Ученые резко критиковали закон, в особенности положении о смене подведомственности научных институтов.
