
Сотрудницы сайта «Коммерсантъ», опубликовавшие высказывания пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова о том, почему Владимир Путин не произносит имени Алексея Навального, были уволены. Президент Академии журналистики «Коммерсанта» Андрей Колесников объяснил в интервью «Коммерсантъ-FM», что они опубликовали слова со встречи за закрытыми дверями и, к тому же, исказили слова Пескова.Колесников пояснил, что Дмитрий Песков читал лекцию студентам академии на тему «Новостная журналистика в России», при этом всем присутствующим объяснили, что встреча проходит в формате «off the record» («не под запись»). Однако, по словам журналиста, две сотрудницы сайта «Коммерсантъ» этого не поняли и опубликовали по итогам встречи три новости: «Они прекрасно знали про закрытый формат встречи, но все-таки сделали это, причем с большими ошибками, эти цитаты не были аутентичными».Андрей Колесников добавил, что новости были удалены с сайта, поскольку цитаты в них были неверными, а, кроме того, «сообщения грубо нарушали договоренности по этому поводу».Заметка под заголовком «Дмитрий Песков рассказал, почему Владимир Путин не произносит имени Алексея Навального» была опубликована на сайте «Коммерсанта» 30 сентября в 20:17 (хранится в кэше Google). В ней были приведены следующие слова Пескова: «Путин в этой стране в политическом плане находится вне конкуренции, если он произнесет имя Навального, он отдаст ему часть своей популярности».Новость была перепечатана информационными агентствами, а через три часа «Интерфакс» разослал оповещение об отмене: «Сообщение, вышедшее 30 сентября в 21.50 под заголовком «Песков объяснил, почему Путин не произносит имени Навального», аннулируется по просьбе ИД «Коммерсант».Журналисты не раз замечали, что Владимир Путин, отвечая на вопросы о Навальном, старается не произносить его имени. К примеру, комментируя процесс над Навальным по делу «Кировлеса», Путин заявил: «Люди, которые борются с коррупцией, сами должны быть кристально чистыми». Единственный раз Путин публично произнес имя оппозиционера на заседании дискуссионного клуба «Валдай». Американский журналист Алек Лун написал в своем твиттере, что спросил Путина, нарочно ли тот не произносит имя Навального, на что президент ответил: «Нет, почему? Алексей Навальный — один из лидеров оппозиционного движения».
