
3 мая в 17:15 по московскому времени начался первый матч чемпионата мира по хоккею 2013 года. В стартовой встрече, которая проходит в Хельсинки, встречаются команды Франции и Словакии. Трансляцию поединка в России ведет телеканал «Спорт 1».Чемпионат мира по хоккею, как и год назад, принимают два города: Хельсинки и Стокгольм. При этом если в 2012 году финал и матч за третье место проходили в столице Финляндии, то теперь хоккеисты переедут в столицу Швеции.Материалы по теме12:36  3 мая 2013Позолоти клюшкуПочему сборная России по хоккею не будет фаворитом ЧМ-2013Позднее 3 мая начнутся еще три встречи в рамках турнира: Финляндия встретится с Германией, Чехия — с Белоруссией, а Швеция — со Швейцарией.Сборная России начнет турнир 4 мая матчем  с Латвией. Российская команда выступает в группе H с Финляндией, Словакией, США, Германией, Латвией, Францией и Австрией. Все матчи группового этапа и четвертьфинал (в случае успешных выступлений в группе) Россия проведет в Хельсинки.Материалы по теме10:24  3 мая 2013Мы звезды континентовНа чемпионате мира выступят игроки НХЛ и КХЛВ прошлом году чемпионат мира выиграла сборная России. По ходу турнира команда не проиграла ни одного матча, а в финале обыграла Словакию со счетом 6:2. 
