
Министерство энергетики рекомендовало нефтяным компаниям отказаться от продажи нефтепродуктов за рубеж, пока ситуация с объемами поставок на внутреннем рынке не стабилизируется. Об этом в номере от 5 августа пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.Один из источников издания отметил, что спрос опережает предложение, и в третьем квартале этого года в России будет наблюдаться дефицит бензина, предотвратить который смогут только дополнительные поставки из Белоруссии.В Минэнерго обеспокоены ростом стоимости топлива — с начала июля оптовые цены выросли на 20 процентов. Нефтяники утверждают, что и так почти не экспортируют топливо, а рост цен якобы вызван сокращением поставок нефтепродуктов из Белоруссии.По данным ведомства, за первые три недели июля нефтяники вывезли за рубеж 160,9 тысячи тонн бензина. В целом за июль, как свидетельствуют данные ЦДУ ТЭК, производство высокооктанового бензина в РФ сократилось на 0,4 процента до 2,277 миллиона тонн. Отгрузка топлива на внутренний рынок упала на 0,6 процента до 2,155 миллиона тонн.От ведомства пока поступила только устная рекомендация приостановить экспорт. Будет ли она оформлена в письменном виде, пока неясно.В начале июля министр энергетики Александр Новак заявил в интервью газете «Коммерсантъ», что Белоруссия не выполняет договоренности, достигнутые между двумя странами по итогам переговоров о поставках российской нефти. Тем не менее, как отмечал глава Минэнерго, поставленные Белоруссией в январе-апреле 560 тысяч тонн бензина соответствовали спросу на рынке РФ. Новак предположил также, что России во второй половине года могут и не понадобиться те же объемы, что в первом полугодии.Основные параметры топливного баланса между Россией и Белоруссией в этом году пока не определены — стороны устанавливают показатели раз в квартал. Минск выступает за подписание документа на весь год и просит 23 миллиона тонн беспошлинной нефти. Кремль не устраивают такие объемы, так как при увеличении поставок (в прошлом году российские нефтяники отправили в Белоруссию 21,2 миллиона тонн) дополнительные потери для бюджета РФ составят 400 долларов с каждой тонны.Стороны договорились, что в обмен на беспошлинную нефть Белоруссия будет поставлять на российский рынок готовые нефтепродукты. По предварительному соглашению, по итогам года объемы поставок должны составить 3,3 миллиона тонн. При этом нефтяники из РФ раз в квартал поставляют в Белоруссию 5,75 миллиона тонн нефти (исходя из годового объема в 23 миллиона тонн).
