
Сергей Собянин приехал на праздничный концерт на Болотной Площади в Москве. Выступая перед толпой, Собянин начал речь со слов «Мы победим». Между тем, пока что окончательные итоги выборов не подведены; подсчитаны немногим более 30 процентов бюллетеней, и по последним данным Собянин набирает 52,6 процента голосов, что гарантирует ему победу в 1 туре. Главный конкурент Собянина Алексей Навальный набирает чуть меньше 30 процентов голосов.Ведущие концерта поздравили Собянина с успешной предвыборной кампанией и победой, после чего добавили: «Это наш мэр». Сам Собянин заверил собравшихся, что 8 сентября в Москве состоялись «самые открытые и конкурентные в истории города выборы».Материалы по теме09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»Концерт, по официальной версии приуроченный ко дню города, начался на Болотной площади в 23:00. Несмотря на заявленную тематику, на мероприятии были замечены люди с транспарантами в поддержку Сергея Собянина. В штабе Собянина от причастности к концерту на Болотной открещивались.Представители штаба Алексея Навального подали жалобу в ГУВД на проведение мероприятия. Сторонники оппозиционера ссылались на столичное законодательство, согласно которому массовые мероприятия запрещено проводить после 22:00. Примечательно, что на той же Болотной площади 9 сентября запланирована акция сторонников Навального.Выборы мэра Москвы 8 сентября проходили при рекордно низкой явке избирателей. На участки пришли немногим более 30 процентов москвичей, в то время как в ходе последних выборов мэра Москвы в 2003 году была зафиксирована явка в 57,7 процента избирателей.
