
Эстонцы (муж и жена), отдыхавшие на острове Бали, были арестованы за то, что занялись сексом в Храме Священной воды. Об этом сообщает ERR.Как сообщило местное издание Beat, инцидент произошел 6 марта. Туристов заметил представитель местной молодежной организации, который наведался в часть храма, находившуюся на ремонте. Он немедленно вызвал полицию.В связи с произошедшим храм был временно закрыт. Представитель местной власти заявил, что духовная чистота храма должна быть восстановлена.Предполагается, что в будущем там повесят табличку «Заниматься сексом запрещено».Туристы — 32-летняя Катрин и 43-летний Урмас — вскоре были освобождены. Как сообщили в МИДе Эстонии, разрешить ситуацию помогли эстонские дипломаты: генеральный консул в Сиднее и почетный консул на Бали.Храм Священной воды располагается в деревне Тампак Сиринг. Храмовый комплекс включает в себя бассейн с фонтанами, в которых паломники могут совершить омовение.
