
Джон Керри занял пост главы Госдепартамента США, сменив на нем Хиллари Клинтон, сообщается на сайте внешнеполитического ведомства.В своем письме к президенту США Бараку Обаме Клинтон поблагодарила главу государства за возможность работать в его администрации, заявив, что это для нее было большой честью, сообщает Associated Press. «Я более, чем когда-либо, убеждена в неослабевающем лидерстве США и в нашей способности быть силой, несущей в мир добро», — заявила она.Комментируя нападение на посольство США в Анкаре, произошедшее в ее последний день на посту госсекретаря, Клинтон заявила, что это снова подтверждает, что «мы живем в очень сложное и опасное время».65-летняя Хиллари Клинтон, занимавшая должность госсекретаря с января 2009 года, объявила о своем намерении уйти в отставку вскоре после победы Обамы на президентских выборах в ноябре 2012 года.В начале декабря госсекретарь перенесла желудочную инфекцию. Из-за вызванных болезнью осложнений Клинтон 30 декабря была госпитализирована и несколько дней провела в больнице. Полностью вернуться к своим обязанностям она смогла 7 января.Кандидатуру сенатора от штата Массачусетс Джона Керри в качестве преемника Клинтон Обама предложил в середине декабря. 29 января это назначение было одобрено в Сенате.
