
Хип-хоп группа Wu-Tang Clan в 2013 году выпустит новый альбом к своему двадцатилетию. Об этом рассказал Billboard.О будущем релизе поклонникам рассказал участник формации Method Man 1 марта в лос-анджелесском клубе Key во время концерта. По его словам 10 ноября 2013 года группе исполнится 20 лет, и участники группы готовят к выходу альбом, приуроченный к этой дате.В ноябре 1993 года в продажу поступил ставший легендарным дебютный альбом рэп-формации «Enter The Wu-Tang (36 Chambers)». В октябре 2012 года участник Wu-Tang RZA заявил о своем намерении воссоединить коллектив, существующий как союз независимых исполнителей, для записи нового совместного альбома.По его словам, новая пластинка должна быть идеальной. «То, что мы делали раньше, было неплохой музыкой, но это было не более, чем организованным хаосом. В этот раз нужно сделать все единым духом»Группа Wu-Tang Clan состоит из восьми человек. Это RZA, GZA, Ghostface Killah, Raekwon, Method Man, U-God, Inspectah Deck и Masta Killa. Все участники команды выпустили сольные альбомы, также существует много сайд-проектов, составляющих формацию Wu-Family (Wu-Fam). Одной из главных целей группы было стать «империей» дружественных рэп-команд.Последней на сегодняшний день работой Wu-Tang Clan под этим названием стал альбом «8 Diagrams» 2007 года. По словам участников, запись этой пластинки далась им нелегко, и они едва не разругались в процессе.
