
В отношении бывшего замгубернатора Краснодарского края Эдуарда Кутыгина возбудили дело о хищении девяти миллионов рублей. Об этом 4 апреля сообщает РИА Новости.По версии следствия, Кутыгин совершил хищение, когда был директором ульяновского филиала Россельхозбанка. Он с февраля 2009 года по июнь 2010 года выдавал одному из сотрудников премии, которые затем отбирал и присваивал.Ранее фигурантом уголовного дела стал Сергей Давыдов, возглавивший ульяновский филиал Россельхозбанка после Кутыгина, а затем тоже перешедший на работу в Краснодарский край. Давыдова подозревают в хищении двух миллионов рублей.Кутыгин занимал должность заместителя губернатора — министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности до 20 марта 2012 года. Первые сообщения о том, что против него возбудили дело, появились в СМИ 2 апреля. Однако тогда подробности дела не раскрывались, и журналисты предполагали, что Кутыгин просто стал вторым фигурантом дела Давыдова.
