
Мюнхенский футбольный клуб «Бавария» на официальном сайте сообщил о достижении принципиальной договоренности о переходе нападающего команды Марио Гомеса в итальянскую «Фиорентину». В ближайшее время команды уладят все формальности, после чего форвард сборной Германии подпишет контракт с новым клубом.Немецкое издание Bild написало, что Гомес заключит с «Фиорентиной» четырехлетнее соглашение. Трансфер 27-летнего игрока обойдется итальянцам в 20 миллионов евро. Сперва будут выплачены 16 миллионов евро, а оставшиеся деньги будут выплачены в рассрочку.Гомес перешел в «Баварию» из «Штутгарта» в 2009 году. Тогда мюнхенский клуб заплатил за форварда от 30 до 35 миллионов евро. С 2009 года Гомес провел за «Баварию» 172 матча, забив 112 мячей.В 2007 году форвард дебютировал в составе сборной Германии. С национальной командой футболист принял участие в чемпионате мира 2010 года, где немцы выиграли бронзу, а также европейских первенствах в 2008 и 2012 годах. Всего за сборную Германии Гомес провел 58 матчей, в которых забил 25 голов.
