
Компания Microsoft анонсировала HD-версию стратегии Age of Empires II. Подробности переиздания разработчики разместили на официальном сайте игры.Новая версия игры будет поддерживать разрешения экрана 1920x1080 и более. Графический «движок» игры будет доработан, а текстуры огня, воды и земли переработают с учетом увеличенного разрешения. Пространству игры также добавят динамическое освещение.Игра будет издана эксклюзивно для интернет-магазина Steam, и будет поддерживать систему учета очков Steamworks. Пользователи также смогут играть в новую игру по сети.Новое издание будет включать в себя как уровни оригинальной игры, так и материал из выпущенного в 2000 году дополнения под названием Age of Empires: The Conquerors.Выход переиздания назначен на 9 апреля 2013 года, однако пользователи, купившие игру заранее, получат ее уже 5 апреля.Стратегия в реальном времени Age of Empires II вышла в 1999 году. Она получила очень высокие отзывы критиков. В первые три месяца продаж игра разошлась тиражом два миллиона экземпляров. Максимальное разрешение изображения, выдаваемого игрой, было ограничено 1280x1024 пикселями.
