
Сборная России начала с поражения выступление на молодежном чемпионате Европы по футболу. Как сообщает официальный сайт УЕФА, вечером 6 июня российские футболисты уступили сборной Испании со счетом 0:1.Единственный мяч на 82-й минуте встречи забил испанский нападающий Альваро Мората.В другом матче группы B, где выступают Россия и Испания, сборная Голландии обыграла команду Германии со счетом 3:2. Победный мяч полузащитник голландцев Лерой Фер провел на последней минуте встречи.Следующий матч на чемпионате Европы Россия проведет против Голландии в воскресенье, 9 июня. В тот же день немцы встретятся с испанцами.Чемпионат Европы среди молодежных команд (возраст игроков ограничен 21 годом) проходит в Израиле с 5 по 18 июня.
