
В Михайловском районе Рязанской области вечером в понедельник, 5 августа, произошло столкновение поезда с грузовиком. Как передает РИА Новости со ссылкой на представителя оперативного штаба, погиб один человек — водитель грузового автомобиля.Среди пассажиров поезда никто не пострадал.Столкновение произошло около 20:30 по московскому времени на 218-м километре Московской железной дороги. Грузовик столкнулся с поездом № 471, следовавшим по маршруту Москва-Адлер. В результате аварии поезд задержался в пути примерно на 30 минут.
