
В Афганистане в результате террористической атаки погибли шестеро грузинских солдат, несших службу в составе Международных сил содействия безопасности ISAF. Об этом 6 июня сообщает «Новости-Грузия».Как заявил начальник Объединенного штаба ВС Грузии Ираклий Дзнеладзе, инцидент произошел на военной базе в провинции Гильменд: террорист-смертник взорвал начиненный взрывчаткой грузовой автомобиль на территории объекта. Помимо шести погибших, еще девять грузинских военнослужащих получили ранения.В то же время, Agence France-Presse со ссылкой на Дзнеладзе сообщает о семерых погибших.Президент Грузии Михаил Саакашвили, отмечает ИТАР-ТАСС, выразил соболезнования семьям погибших и объявил пятницу, 7 июня, днем общенационального траура.Грузинский контингент был введен в Афганистан в 2009 году. Жертвами атак боевиков с тех пор стали 25 (без учета нынешнего инцидента) грузинских военных. В последний раз гибель грузинских солдат была зафиксирована в середине мая 2013 года: тогда при нападении боевиков были убиты трое военных.В настоящее время в Афганистане несут службу около полутора тысяч военнослужащих грузинской армии.
