
Степень износа речного транспорта в России достигает 83 процента, сообщила Счетная палата по итогам проверки использования средств на господдержку внутреннего водного транспорта. Согласно отчету, удельный вес пригодных к эксплуатации гидротехнических сооружений составляет 24 процента.Большинство  действующих на внутренних водных путях России судоходных гидротехнических сооружений были введены в эксплуатацию 50-70 лет назад. Доля работоспособных сооружений постоянно сокращается, упав почти на 3 процентных пункта в течение двух последних лет.Кроме того, в отчете Счетной палаты отмечается, что документы, регулирующие деятельность организаций речного транспорта и содержание внутренних водных путей, приняты в 70-90-х годах прошлого века и не обновлялись с учетом современных требований.Протяженность внутренних водных путей без навигационного оборудования и без гарантированных габаритов увеличилась с 34,5 тысячи километров до 49,6 тысячи километров. В ходе проверки было выявлено, что активное предоставление муниципалитетами земли под строительство вдоль водных объектов третьим лицам усложнило решение вопроса об отводе участков под знаки судоходной обстановки.При этом объем бюджетного финансирования на мероприятия, связанные с поддержкой внутреннего водного транспорта, вырос за 2010-2012 годы с 17,3 до 26,5 миллиарда рублей.Коллегия Счетной палаты отправит результаты проверки в Минтранс России и Росморречфлот. Кроме того, представление получат Госдума, Совфед и МВД.Самой крупной катастрофой на речном транспорте в постсоветской истории стала гибель теплохода «Булгария», который был построен еще в 50-х годах. «Булгария» потерпела крушение в июле 2011 года в Куйбышевском водохранилище. В результате катастрофы погибли 122 человека. 
