
Боевик, разыскиваемый за участие в организации теракта в московском метро, уничтожен 5 февраля в Дагестане в результате спецоперации. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах.  Ликвидация террориста, чье имя не называется, произошла поблизости от села Кадыркент Сергокалинского района. Боевик в момент задержания оказал вооруженное сопротивление и ответным огнем был уничтожен.По словам представителей следствия, убитый опознан как житель Левашинского района 1977 года рождения.В течение последних трех лет спецслужбы ликвидировали других лиц, причастных к теракту. В апреле 2011 года в Дагестане был убит двоюродный брат 28-летней смертницы Мариам Шариповой Магомед Адалаев. Он входил в состав группы боевиков, напавшей на милиционеров.Организатора атаки Магомедали Вагабова, чьей женой являлась Мариам Шарипова, сотрудники правоохранительных органов уничтожили осенью 2010 года.В начале апреля 2010 года был убит Ахмед Рабаданов, а в конце августа Следственный комитет объявил о ликвидации Али Исагаджиева.  Сообщалось, что Рабаданов и Исагаджиев сопровождали смертниц в Москву и координировали их действия в день теракта. Еще один причастный к теракту – Дауд Магомедов – 31 марта стал исполнителем теракта в Кизляре.Теракты на станциях московского метро «Лубянка» и «Парк культуры» произошли утром 29 марта 2010 года. Погибли 40 человек, около 90 человек получили ранения. Ответственность за взрывы взял на себя лидер кавказских боевиков Доку Умаров.
