
В отношении жителя Москвы возбудили дело о захвате автомобиля «скорой помощи». Об этом 8 апреля сообщается на сайте городского ГУ МВД.Дело возбуждено по 162-й статье УК РФ (разбой). Какая мера пресечения избрана для подозреваемого, не уточняется.По информации следствия, 7 апреля родственники мужчины вызвали «скорую помощь» к дому 4 по Хорошевскому проезду. Газета «Комсомольская правда» уточняет, что мужчина четыре дня находился в запое. После того, как родственники сделали вызов, пациент в одних трусах выскочил из квартиры.«Скорая помощь» подъехала к дому, медики поднялись в квартиру и узнали, что пациент сбежал. Тем временем мужчина вернулся к подъезду и пригрозил ножом водителю «скорой помощи». Водитель вышел из машины, пациент занял его место и скрылся.Водитель и медики обратились в полицию. Вскоре полицейские обнаружили автомобиль «скорой помощи» припаркованным у дома номер 6 по улице Мастеркова. Угонщик находился рядом. Увидев полицейских, он убежал в расположенный рядом обувной магазин. Полицейские догнали его и задержали. Выяснилось, что после угона мужчина попал в два ДТП.
