
Китайская компания Foxconn, которая занимается сборкой продукции для Apple, проведет первые демократические выборы  в профсоюз рабочих. Как пишет The Financial Times, ранее на это не решалась ни одна крупная компания в Китае: местные профсоюзы обычно контролируются менеджментом и представителями властей.Менеджеры в новых выборах принимать участия не будут. Таким образом, профсоюз пополнится именно представителями рабочего класса. Выборы будут тайными, то есть работники Foxconn будут голосовать анонимно.The Financial Times считает, что на такой беспрецедентный по китайским меркам шаг Foxconn решилась, чтобы успокоить рабочих, недовольных низким уровнем оплаты труда. Кроме того, это может быть ответом Apple, которая с помощью Ассоциации честного труда (FLA) провела аудит на предприятиях своих сборщиков и выяснила, что профсоюз Foxconn не защищает интересы рабочих.По данным издания, в ближайшее время FLA начнет объяснять китайским рабочим, как проходит процедура голосования и на что именно может влиять профсоюз. Впрочем, в самой Foxconn утверждают, что на крупнейшем предприятии компании в Шэньчжэне рабочие и так занимают большую часть мест в профсоюзе. Источники FT, в свою очередь, отмечают, что на реальную работу профсоюзов они практически не влияют.Foxconn оказалась в центре скандала, связанного с низким уровнем оплаты труда на предприятиях в Китае, после того как несколько работников компании покончили жизнь самоубийством в 2009-2010 годах. Foxconn обвинялась в том, что заставляла сотрудников работать сверхурочно и не доплачивала за это. Кроме того, выяснилось, что китайская компания использует труд несовершеннолетних.За последние годы Foxconn несколько раз поднимала зарплату простым работникам, однако им все равно приходится работать по шесть-семь дней в неделю и по 14 часов в сутки.На предприятиях Foxconn работает около 1,2 миллиона человек. Компания производит не только iPhone и iPad, но и собирает продукцию для Microsoft, Dell, Hewlett-Packard и других компаний.
