
Регистратор доменов Ru-Center подтвердил получение запроса от полиции о блокировке сайта «Дождя» и пояснил, что оно пока не было исполнено, поскольку не было составлено надлежащим образом. Об этом «Ленте.ру» сообщил директор департамента по связям с общественностью Ru-Center Андрей Воробьев.Воробьев добавил при этом, что как только регистратор получит правильно оформленный запрос, он будет вынужден в течение суток заблокировать доступ к сайту «Дождя». Операторы связи обязаны оказывать государственным органам содействие при проведении следственных действий в соответствии с частью 5-й статьи 64 ФЗ «О связи».О требовании заблокировать сайт «Дождя», направленном в Ru-Center главным следственным управлением ГУ МВД России по Московской области, ранее сообщил источник «Ленты.ру» в полиции. Согласно ему, доступ к сайту предписано заблокировать за нарушении части 2 282-1 статьи УК «Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства». Какой именно материал нарушает данную статью, неизвестно.
