
Французский журнал Classica присудил записи оперы «Золото Рейна», выпущенной на лейбле Мариинского театра, премию «Шок года». Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру».Запись, которая содержит пролог тетралогии Вагнера «Кольцо нибелунга», вышла на лейбле театра в начале сентября 2013 года. Партии Вотана и его жены Фрики исполняют Рене Папе и Екатерина Губанова. В роли карлика Альбериха, который является предводителем Нибелунгов, выступает Николай Путилин, а партию бога Логе поет Стефан Рюгамер. Оркестром управляет художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев.Ранее, в феврале 2013 года, Мариинский театр выпустил вторую оперу цикла, «Валькирию». Она поступила в продажу в начале года и тоже была удостоена ряда премий: так, запись получила награды «Оперный бриллиант» и «Золотой диапазон». Две оставшиеся части тетралогии, «Зигфрид» и «Гибель богов», выйдут на лейбле театра в 2014 году, однако точная дата их релиза пока не называется.Журнал Classica, посвященный классической музыке, присуждает премию «Шок года» записям, выпущенным на лейбле Мариинки, уже в третий раз. Ранее этой награды удостаивались записи оперы «Нос» Дмитрия Шостаковича и симфоний № 4, 5 и 6 Петра Чайковского.
