
Московская полиция потребовала от интернет-издания «Русская планета» опровергнуть утверждение, что от сотрудников ОМОН, признанных потерпевшими по «болотному делу», пахло перегаром. В фейсбуке «Русской планеты» была опубликовано письмо с претензией, поступившее в редакцию от Центра специального назначения сил оперативного реагирования ГУ МВД России по Москве.Речь идет о статье от 24 июня «Он крутился, как уж на сковородке» про суд над фигурантом «болотного дела» Михаилом Косенко. В репортаже, написанном Егором Сковородой, упоминались сотрудники ОМОН Сергей Лукьянов и Максим Санаев, признанные потерпевшими по делу и пришедшие в суд для дачи показаний. «От омоновцев на весь коридор разило перегаром, — написал журналист. — С бутылкой минеральной воды они не расставались».В письме, поступившем в редакцию «Русской планеты», утверждается, что перед выходом на службу все сотрудники ОМОН обязаны пройти медицинский осмотр, в рамках которого проверяется, в частности, употребляли ли они алкоголь накануне. В документе отмечается, что Лукьянов и Санаев прошли осмотр «в установленном порядке» и «таким образом, факт нахождения данных сотрудников 24 июня 2013 года в Замоскворецком суде „с перегаром“ исключается». Авторы письма заявили, что цель статьи Сковороды — дискредитировать сотрудников ОМОН «перед гражданами РФ и обществом в целом». Редакцию «Русской планеты» попросили опровергнуть эту информацию и «в дальнейшем более ответственно и профессионально относиться к публикациям материалов о сотрудниках подразделений московской полиции».В новости на сайте «Русской планеты» отмечается, что на запах перегара от ОМОНовцев обратили внимание и другие люди, присутствовавшие на суде над Косенко. Корреспондент «Газеты.ру» Жанна Ульянова писала в тот же день в своем твиттере: «Потерпевшие по делу Косенко — ОМОНовцы — явились в суд,после трех вызовов. От них пахнет перегаром и они не отрываются от бутылки с водой».Общественно-политическое интернет-издание «Русская планета» запустилось в мае 2013 года. Возглавляет портал Павел Пряников, бывший главный редактор сайта РИА Новости.В рамках «болотного дела» расследуются беспорядки и столкновения с полицией, произошедшие на Болотной площади 6 мая 2012 года. Всего в деле около 30 фигурантов, из них 12 человек судят за участие в массовых беспорядках и нападении на полицейских, а также призывы к беспорядкам. Дело одного из подсудимых - Михаила Косенко - было выделено в отдельное производство. Сторона обвинения требует отправить Косенко на принудительное лечение в психиатрическую лечебницу.
