
«Дочки» российских компаний, работающих в «Сколково», получат точно такие же налоговые льготы, что и резиденты иннограда, пишут «Ведомости». Они будут освобождены от налога на прибыль и на имущество, а страховые взносы на сотрудников сократятся с 30 до 14 процентов.Руководство «Сколково» пытается простимулировать компании создавать дочерние структуры, специализирующиеся на НИОКР. Для этого теперь им не нужно иметь статус резидентов, достаточно лишь подписать соглашение с фондом. При этом надзор за резидентами будет осуществляться более жестко, чем за представителями партнеров фонда извне.Власти рассчитывают обойтись без изменений в законе о «Сколково». Вместо этого фонд примет внутренний документ о новом виде участника проекта. Совет фонда уже утвердил необходимый пакет, причем его поддержали в Минэкономразвития и Минфине.Всего партнеры «Сколково» (35 компаний) собираются создать в иннограде 40 корпоративных центров НИОКР, суммарный бюджет которых составит около 33 миллиардов рублей.Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев призвал крупнейшие российские корпорации создавать собственные учебные заведения, обещав при этом подумать, как простимулировать их к такому шагу. Премьер не исключил даже снижения налогов.Как отмечает издание, при принятии льгот «Сколково» будет больше походить на офшор. Компании будут выводить туда патенты, пользуясь выгодным налоговым режимом. В то же время, предел выручки, которая будет облагаться налогом по льготным ставкам, составляет в иннограде миллиард рублей. Корпорации, однако, могут обойти данное препятствие, создав по десятку «дочек» каждая.Строительство «Сколково» ведется в Московской области с 2010 года. Предполагается, что инноград станет российским аналогом Кремниевой долины в США. Инициатором проекта выступил Медведев, который в то время занимал пост президента России.
