
В Москве погиб 16-летний подросток, приехавший из Свердловской области на Кремлевскую елку. Об этом 4 января сообщает РИА Новости.Группа уральских школьников проживала в гостинице "Космос" на Проспекте Мира. По предварительным данным, после экскурсии мальчик вошел в номер к своей ровеснице. Он сказал, что "он в игре и ему надо выйти через окно", после чего исполнил свое намерение. Подросток упал на козырек здания, смерть наступила на месте.Издание Life News уточняет, что прыжок был совершен с 13 этажа. Агентство "Интерфакс" называет время суицида - 16:30 3 января.Правоохранительные органы проводят в связи с инцидентом проверку. По информации газеты "Комсомольская правда", с места происшествия изъяты сотовый телефон, ботинок, кошелек, цепочка с крестиком и перстень.Журналистам стало известно, что сопровождающим детской группы была 47-летняя женщина, занимающая должность ведущего специалиста отдела обеспечения охранной деятельности Егорьевского отряда охраны ОАО "Газпром" в Екатеринбурге. Погибший мальчик был учеником десятого класса школы номер два города Ивдель.
