
Компания Rio Tinto начала отгрузку медного концентрата с карьера на месторождении Оюу-Толгой в Монголии, сообщаетcя в пресс-релизе компании. Таким образом, была завершена первая фаза проекта по разработке месторождения, которая длилась около трех лет.Предполагается, что месторождение, являющееся одним из самых богатых медными рудами в мире, сможет приносить ежегодно 450 тысяч тонн меди и 420 тысяч унций (13 тонн) золота. На полную мощность блок выйдет к 2020 году. Объем добытых там ресурсов в денежном выражении будет составлять около 30 процентов ВВП Монголии.Как заявляют представители компании, карьер после завершения всех фаз проекта будет настолько глубок, что сможет вместить четыре пирамиды Хеопса, поставленные друг на друга. В то же время некоторые подземные штреки будут находиться ниже, чем дно Ла-Манша.Кроме того, рядом с карьером расположился горно-обогатительный комбинат, который стал крупнейшим промышленным предприятием, когда-либо построенным в Монголии.Монголия является одним из самых богатых минеральными ресурсами государств Азии. Страна располагает большими запасами угля, железной руды, меди, золота, урана, цинка, а также редкоземельных металлов.
