
Россия освободила украинского рыбака Александра Федоровича, пострадавшего в результате столкновения с катером российских пограничников в Азовском море в июле 2013 года. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на МИД Украины.В дипломатическом ведомстве пояснили, что Федорович освобожден «благодаря усилиям украинской стороны», не приведя дополнительных деталей. Рыбак, сообщили в МИДе, уже направляется домой.В середине июля в Азовском море в закрытом для судоходства участке баркас с украинскими рыбаками столкнулся с катером погранслужбы РФ. В результате инцидента баркас затонул, четыре находившихся на нем рыбака погибли; Федорович оказался единственным выжившим.Федорович, получивший тяжелые травмы, был несколько раз прооперирован в городе Ейске Краснодарского края. Позже власти РФ завели на него уголовное дело за незаконный лов рыбы.Официальный Киев, в свою очередь, возложил ответственность за инцидент, приведший к гибели рыбаков, на российских пограничников. Украинская прокуратура по факту гибели граждан страны начала уголовное расследование.
