
В Мюнхене с подъемного крана в ночь на вторник, 6 августа, был снят сирийский беженец, который угрожал покончить с собой и требовал предоставления убежища в Германии своей семье. Мужчина был задержан полицией, пишет Die Welt.Перед этим сирийцу, просидевшему при 30-градусной жаре 17 часов на кране без еды и питья, была оказана медицинская помощь, передает Abendzeitung München. В ходе задержания, которому мужчина активно сопротивлялся, был легко ранен один полицейский.В операции по спасению сирийца участвовали 50 полицейских и 30 пожарных. Территория, где находится кран, была перекрыта. Мужчину несколько раз пытались уговорить спуститься, однако при приближении работников экстренных служб сириец вел себя крайне агрессивно.Находясь на вершине 25-метрового подъемного крана, сириец требовал немедленного предоставления убежища в Германии своей жене и семи детям, которые сейчас находятся в Каире. Немецкие власти пояснили журналистам, что семья беженца недавно подала документы на получение немецкой визы, которое рассматривается в обычном порядке. Убежище же им может быть предоставлено только тогда, когда они прибудут на территорию страны.По данным местных властей, 31-летний мужчина прибыл в Германию в июле. Он содержался в лагере для беженцев, организованном на месте бывшей военной базы. Его прошение о получении политического убежища до сих пор рассматривается.Из-за гражданской войны в Сирии, которая продолжается с весны 2011 года, резко усилился поток беженцев. Большинство сирийцев оседают в Иордании, Ливане, Ираке и Египте, однако некоторым удается добраться до Европы. Общее число сирийских беженцев, по данным ООН, на данный момент составляет 1,9 миллиона человек.
