
В селе Волково (Коминтерновского района Одесской области) состоялось мероприятие, которое местные жители сочли репетицией предстоящих выборов президента Украины. Об этом пишет «Вестник Коминтерново».По данным издания, 6 октября в спортивном зале сельской школы был организован «избирательный участок» — там сидели женщины со списками избирателей и стояли урны для голосования. Подходившие к женщинам селяне предъявляли паспорта и получали бумагу, похожую на бюллетень. В нем, однако, значилась лишь фамилия действующего президента Украины Виктора Януковича и были перечислены его «социальные инициативы». У людей просили проставить галки напротив тех инициатив, которые они поддерживали, и опустить «бюллетень» в урну. На выходе из школы для гостей был накрыт стол и организован концерт.Мероприятие называлось «Народная власть». Его проводила общественная организация «Вибір Комінтернівщини», зарегистрированная на территории района в августе текущего года. В статье указано, что посетить мероприятие селян агитировали учителя местной школы.Директор учебного заведения в комментарии «Новому региону» подтвердил, что некая «репетиция» в здании школы действительно проводилась. В то же время, исполняющая обязанности главы Коминтерновского поселкового совета Инна Ищенко опровергла данную информацию.Выборы президента Украины намечены на 2015 год. Помимо действующего главы государства о намерении участвовать в них заявляли экс-премьер Юлия Тимошенко, лидер украинской партии «УДАР» Виталий Кличко, главный националист Украины Олег Тягнибок, а также лидер Радикальной партии Олег Ляшко.
