
Издательство Square Enix решило воскресить серию «Наследие Каина» (Legacy of Kain). Компания подтвердила порталу VG24/7, что сейчас она ведет разработку игры, которая относится к этой франшизе. Проект носит кодовое название «Nosgoth».Как сообщили представители SE, эта игра значительно отличается от предыдущих частей серии. Так, из их слов следует, что она не является приключенческим экшном. Издательство заявило порталу Eurogamer, что игра будет многопользовательской.Square Enix заявила, что разработчики серии из студии Crystal Dynamics не участвуют в создании Nosgoth. Кто занимается разработкой проекта, пока неясно. Представители компании также сказали, что в ближайшее время SE не собирается официально представлять игру. На выставке E3, которая начнется 11 июня, проект демонстрироваться не будет.Серия Legacy of Kain выходила с 1996 года. Ее первую часть разработала Silicon Knights, а созданием сиквелов занималась Crystal Dynamics. Всего серия включает пять игр, последняя из которых поступила в продажу в 2003 году. В Сети регулярно появляются слухи о продолжении истории Каина, однако до сих пор Square Enix их не подтверждала.Информация о проекте Nosgoth попала в Сеть в конце мая. Тогда в базе данных сервиса Steam появилось упоминание о War for Nosgoth; сведения об игре также нашлись в обновлении драйвера, выпущенного компанией AMD. Никаких подробностей о проекте в них раскрыто не было.
