
В Крыму разработали правила подводного плавания и предоставления соответствующих услуг на территории региона. Об этом сообщает агентство QHA.Разработчиком стало местное предприятие «Крымская региональная аварийно-спасательная служба» (РП «КРАСС»). Как утверждает его руководитель Эдуард Старшинин, подобный документ составлен на Украине впервые, правила сформулированы с учетом мирового опыта, а также на основе консультаций со специалистами местных дайв-центров и представителями международной федерации спасателей.Проект правил опубликован на сайте министерства курортов и туризма Крыма. Документ, по словам Старшинина, находится в стадии обсуждения.Правила, как отмечается, разработаны с целью предупреждения несчастных случаев во время погружений, их предлагается сделать обязательными для учреждений и организаций (вне зависимости от формы собственности), а также для граждан Украины и иностранцев.В основном правила касаются организационных мероприятий, связанных с подводным плаванием и предоставлением соответствующих услуг. Отмечается, что места для дайвинга должны быть удалены от мест общественного купания и судоходных путей.Поставщикам услуг в этой сфере, согласно правилам, местные власти должны выдавать сертификаты на подводный туризм, а также паспорта подводного маршрута. В документе помимо прочего содержатся правила подготовки дайверов, прописаны знания и навыки, которые они должны получить в ходе обучения.
