
В Белфасте 9 января снова подняли британский флаг над городской мэрией, который стал в последний месяц причиной столкновений лоялистов и республиканцев, сообщает Agence France-Presse. "Юнион-Джек" сняли со здания местной администрации 3 декабря после того, как городской совет решил вывешивать флаг только 17 дней в году вместо 365-ти, как было раньше.В частности, флаг планируется поднимать в дни рождения членов королевской семьи. 9 января супруге принца Уильяма Кейт Миддлтон исполняется 31 год. Флаг снимут со здания мэрии уже вечером этого же дня. В следующий раз "Юнион-Джек" поднимут 20 января - в день рождения графини Уэссекской Софи.Решение ограничить демонстрацию британского флага вызвало протесты лоялистов, которые в итоге вылились в столкновения с полицией и католиками. Несогласные закидывали стражей порядка "коктейлями Молотова", бутылками и камнями, а те в ответ разгоняли с помощью водометов и обстреливали резиновыми пулями.Лоялисты устраивали акции протеста практически каждую ночь с 3 декабря. В результате этих акций более 100 человек были задержаны, а десятки полицейских получили ранения, пишет BBC News.
