
Италия согласилась принять более 100 нелегальных мигрантов из Северной Африки, от которых отказалась Мальта. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на соответствующее заявление правительства Мальты. Теперь судно с нелегалами направляется в порт Сиракуз на Сицилии.Решение об отправке африканских мигрантов в Италию было принято в ходе переговоров между властями Италии, Греции и Мальты, пишет The Malta Independent.Власти Мальты ранее отказались принимать на свою территорию мигрантов, несмотря на призывы Еврокомиссии. По словам премьер-министра страны Джозефа Муската, люди не находились в бедственном положении. Им были предоставлены медицинская помощь, еда и питьевая вода. Мускат подчеркнул, что капитан судна нарушил закон, проигнорировав требования итальянских и мальтийских спасателей высадить пассажиров в ближайшем порту в Ливии.В ночь на 5 августа экипаж танкера «Салами» спас 102 нелегальных мигрантов из тонувшей шлюпки, которая находилась приблизительно в 38 километрах от ливийского побережья. Танкер решил не возвращать их в Ливию, а высадить на Мальте, однако местные власти не пустили его в свои территориальные воды.Власти Мальты ранее обращались к Евросоюзу с просьбой оказать помощь в приеме нелегальных мигрантов, с наплывом которых они справляются с трудом. У побережья страны часто перехватывают нелегалов из африканских стран, которые используют Мальту как перевалочный пункт, чтобы добраться до Европы. В частности, рано утром 7 августа полиция сообщила о незаконном прибытии в страну новой группы из 86 мигрантов.
