
В округе Эрнандо, штат Флорида, была арестована местная жительница, которая напала на своего супруга и избила его небольшой искусственной рождественской елкой. Об этом инциденте, произошедшем в воскресенье, 1 декабря, сообщает ABC.По имеющейся информации, прежде, чем вооружиться елкой, 29-летняя Эшли Дженкинс кричала на мужа, бросала в него разные предметы и преследовала его, когда он пытался избежать продолжения конфликта. Что стало причиной приступа ярости Дженкинс, не уточняется. Известно, что частично ссору супругов наблюдал отец пострадавшего.На место происшествия были вызваны полицейские (супруг Дженкинс также является сотрудником правоохранительных органов). Они задержали жительницу Флориды и поместили ее под стражу за бытовое насилие. Она должна будет явиться в суд накануне Нового года, 31 декабря.Накануне зимних праздников в США (и других странах) количество семейных ссор возрастает. Считается, что причиной этого становится стресс, предшествующий подготовке к Рождеству и Новому году. Как показали результаты социологического опроса, проведенного в 2010 году, чаще всего семьи ругаются, пытаясь отстоять свое право на владение  пультом от телевизора в часы, когда показывают праздничные программы.
