
Мужчина, поджегший себя возле Капитолия в Вашингтоне, страдал от длительного психического расстройства. Об этом со ссылкой на заявление родственников самоубийцы сообщает The Washington Post.Нью-йоркская полиция установила, что погибшего звали Джон Константино (John Constantino). Ему было 64 года и он проживал в городке Маунт-Лорел, штат Нью-Джерси, передает USA Today.Семья Константино категорически отрицает, что у самоубийцы были политические мотивы. Заболевание, которое было у Константино, не раскрывается. Ранее сообщалось, что опознание останков должно было проводиться по ДНК и по зубной карте, потому как тело сильно обгорело.Инцидент произошел днем 4 октября на территории Национального парка в Вашингтоне. По словам очевидцев, мужчина вылил на себя канистру бензина и поджег себя. Находившиеся поблизости люди помогли потушить огонь, после чего пострадавший был доставлен в больницу. В ночь на 5 октября от полученных ожогов он скончался.Попытка самосожжения привлекла внимание СМИ еще и потому, что она произошла на следующий день после того, как в Вашингтоне была застрелена полицией 34-летняя Мириам Кэри. 4 октября она протаранила на автомобиле ограждение у Белого дома, сбила офицера Секретной службы США, после чего за ней была начата погоня. В ходе преследования в машине Кэри находилась ее годовалая дочь, которая не пострадала. По версии следствия, у женщины было психическое расстройство. Она страдала от послеродовой депрессии и считала, что ее преследует президент США Барак Обама.
