
Футболисты питерского «Зенита» в гостях обыграли «Волгу» из Нижнего Новгорода со счетом 3:1 в матче четвертого тура чемпионата России по футболу, сообщает «Интерфакс». Все три гола в составе «Зенита» забил португальский футболист Мигель Данни.На 27-минуте матча при счете 1:1 судья Евгений Турбин удалил с поля форварда «Зенита» Халка за разыгранный не по свистку мяч. Незадолго до этого Турбин дал Халку желтую карточку за препирательства с арбитром. За своего игрока после окончания первого тайма вступился главный тренер «Зенита» Лучано Спалетти, но и его вместе с помощником Даниэле Бальдини Турбин удалил с поля.Несмотря на то, что «Зенит» остался в меньшинстве и без тренера, в концовке второго периода Данни сумел забить два мяча и обеспечить своему клубу уверенную победу. Помощник главного тренера «Зенита» Игорь Симутенков на послематчевой пресс-конференции назвал удаление Халка судейской ошибкой.После победы над «Волгой» питерский клуб набрал 7 очков и делит 3 и 4 строчку первенства с ЦСКА, который имеет игру в запасе.
