
Британскую внешнюю разведку MI6 уличили в причастности к казни премьер-министра бывшей Республики Конго (с 1997 года носит название Демократическая Республика Конго) Патриса Лумумбы, пишет The Times. В организации заговора против политика осенью 2009 года призналась британская разведчица Дафна Парк, скончавшаяся в 2010 году в возрасте 88 лет.О признании шпионки в письме журналу London Review of Books заявил 75-летний британский политик Дэвид Ли (David Lea). В конце марта в издании появилась рецензия на новую книгу историка Колдера Уолтона (Calder Walton) «Империя секретов: британская разведка, 'Холодная война' и сумерки империи» (Empire of Secrets: British Intelligence, the Cold War and the Twilight of Empire). В своем письме Дэвид Ли прокомментировал замечания Уолтона о том, что Великобритания строила заговоры против Патриса Лумумбы, однако последовали ли за этим какие-то действия, «нам неизвестно».По словам Ли, Великобритания не ограничилась только планами. Политик сообщил, что незадолго до своей смерти Дафна Парк рассказала ему, будто она лично организовала устранение Лумумбы. С 1959 по 1961 год Парк возглавляла отделение MI6 в тогдашней столице Республики Конго — Леопольдвиле (нынешний город Киншаса — столица ДРК). По утверждению разведчицы, Великобритания опасалась, что Патрис Лумумба передаст Советскому Союзу запасы урана, алмазов и полезных ископаемых в Катанге.Заявление Дэвида Ли о признании Дафны Парк вызвало сомнения как у историков, так и у сотрудников британской разведки. Вину за расстрел Патриса Лумумбы, как правило, возлагают на Бельгию, чьей колонией до 1960 года являлось Конго, а также на ЦРУ. Некоторые историки считают, что американцы финансировали заговор против политика, который обратился за военной и экономической помощью к Советскому Союзу. США всегда отрицали свою причастность к этим событиям, тогда как Бельгия в 2002 году заявила о «моральной ответственности» за гибель премьер-министра бывшей Республики Конго.Патрис Лумумба пришел к власти в 1960 году в результате первых выборов в стране. В итоге Бельгия признала независимость своей колонии, однако Лумумба не продержался на посту главы правительства. В том же году президент снял его с должности. Это произошло после обращения Лумумбы к СССР за помощью в подавлении восстания в провинции Катанга (там сконцентрированы основные полезные ископаемые страны), которая при поддержке Бельгии и горнодобывающих компаний объявила о своей независимости от Конго. В итоге в январе 1961 года бывшего премьер-министра захватили в плен и расстреляли по решению властей Катанги.
