
Эмомали Рахмон переизбран президентом Таджикистана. Об этом, как сообщает «Авеста», объявил в четверг председатель республиканского Центризбиркома Шермухаммад Шохиен.По предварительным данным, на выборах, состоявшихся 6 ноября, Рахмон набрал 83,6 процента голосов избирателей. Его ближайший соперник, кандидат от Коммунистической партии Исмоил Талбаков набрал около пяти процентов.Эмомали Рахмон находится у власти с начала 1990-х годов. Его очередной президентский срок станет четвертым по счету.Формально конституция Таджикистана (статья 65) констатирует, что одно и то же лицо не может быть избрано президентом больше двух сроков подряд. Однако в 2003 году в конституцию были внесены поправки, касавшиеся избрания президента. При этом было объявлено, что из-за изменения законодательства отсчет президентских сроков для действующего главы республики со следующих выборов начнется заново. То есть фактический третий срок Рахмона, на который он был избран в 2006 году, стал как бы первым, а нынешний четвертый — как бы вторым.При правлении Рахмона была также увеличена продолжительность одного президентского срока — с пяти до семи лет.В нынешних выборах помимо Рахмона участвовали еще пять кандидатов, представляющих различные партии. Баллотироваться на пост главы республики собиралась также правозащитница Ойнихол Бобоназарова, которую выдвинуло объединение оппозиционных сил. Однако она не прошла регистрацию, поскольку не успела собрать достаточного числа подписей в свою поддержку.61-летний Рахмон (изначально он носил фамилию Рахмонов, но в середине 2000-х годов убрал из своей фамилии русское окончание) в советские времена работал директором совхоза, в 1990 году был избран депутатом Верховного совета Таджикской ССР. В 1992 году, уже после начала гражданской войны в Таджикистане, Рахмон, пользовавшийся поддержкой Народного фронта (одной из стороны в войне, которой противостояли исламисты), стал председателем Верховного совета. Спустя два года после этого он был избран на пост президента.
