
Китайский зонд «Чанъэ-3» успешно вышел на орбиту Луны через четыре дня после запуска. Стабильная орбита была зафиксирована в 17:53 по пекинскому времени (13:53 по Москве) 6 декабря, сообщает агентство «Синьхуа».Аппарат вышел на круговую орбиту на высоте 100 километров над поверхностью Луны после торможения в течение 361 секунды. Путь от Земли до Луны занял у «Чанъэ-3» 112 часов.В сообщении в очередной раз подтвердили, что посадка лунохода «Юйту» («Лунный заяц» — название было выбрано на открытом голосовании) на поверхность спутника Земли запланирована на середину декабря. Аппарат займется исследованием поверхности Луны.«Чанъэ-3» стартовал с космодрома «Сичан» и вышел на переходную орбиту между Землей и Луной в ночь на 2 декабря. За месяц до этого, 5 ноября, зонд представили на международной выставке в Шанхае. Луноход выполнен на шестиколесной платформе и оснащен автономной системой навигации.Аппарат «Чанъэ-3» стал уже третьим китайским зондом, достигшим лунной орбиты. В 2007 году для составления подробной карты Луны запустили «Чанъэ-1», три года спустя лунный спутник «Чанъэ-2» выбрал подходящее место для посадки третьего аппарата. В рамках своей лунной программы Китай планирует также забрать пробы грунта и доставить их на Землю.
