
Том Харди исполнит главную роль в фильме «Аутсайдер» («The Outsider»), который должен стать англоязычным дебютом японского режиссера Такаси Миике. Об этом сообщается на сайте Deadline.События картины будут разворачиваться в Японии после второй мировой войны. Главным героем станет бывший американский военнослужащий, который присоединяется к якудзе. Съемки фильма пройдут в Японии в начале 2014 года. Дата выхода картины в прокат не уточняется.Такаси Миике снимает фильмы с начала 1990-х и за свою карьеру уже успел поставить более 70 картин. Его фильмография включает такие ленты, как «Кинопроба», «Ичи-киллер» и «13 убийц». «Соломенный щит», последняя на сегодняшний день работа режиссера, была показана в рамках основной конкурсной программы на Каннском кинофестивале в 2013 году.Том Харди ранее снимался в фильмах «Начало», «Шпион, выйди вон!», «Воин», «Самый пьяный округ в мире» и «Темный рыцарь: Возрождение легенды». Среди готовящихся проектов с его участием — четвертый фильм серии «Безумный Макс» (его выпустят на экраны с подзаголовком «Дорога ярости»), биографическая лента об Элтоне Джоне и триллер «Малыш 44», события которого разворачиваются в СССР в 1950-х.
