
Во время гастролей Московского цирка Никулина в Набережных Челнах неизвестные похитили часть реквизита медведя Тимофея. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного администратора цирка Василия Колоса.«Кто-то вскрыл контейнер с реквизитом нашего артиста — медведя Тимофея — и похитил алюминиевые обручи, две металлические бочки, велосипед, а также куртку дрессировщика, в которой есть специальные карманы для лакомств животному», — рассказал Колос.Он добавил, что администрация цирка пока не направляла заявлений в полицию, а представители МВД сами приехали в цирк «узнав о краже из интернета». «Подождем до завтра — может быть, вернут украденное? А пока обратились к возможным очевидцам преступления с просьбой сообщить нам о нем за вознаграждение», — сказал Колос. Он также предположил, что реквизит украли «малолетки, у которых пока нет ума в голове».Администратор цирка заявил, что украденный велосипед Тимофея был сделан по спецзаказу, и изготовление нового обойдется в 35-40 тысяч рублей. «При этом велосипед абсолютно не пригоден для езды на нем человека», — заверил Колос.В УВД по Набережным Челнам подтвердили, что заявлений о краже из цирка к ним не поступало.
