
Во Французской Гвиане в понедельник, 6 мая, в 23:06 по местному времени с космодрома Куру состоялся пуск европейской ракеты-носителя Vega. Как сообщается в пресс-релизе Европейского космического агентства (ESA), ракета успешно вывела на орбиту три спутника, в том числе первый эстонский спутник ESTCube-1, европейский Proba-V и вьетнамский VNREDSat-1A.Первоначально пуск четырехступенчатой твердотопливной ракеты должен был состояться в субботу, 4 мая, но был отложен из-за плохой погоды.Первый эстонский спутник весит всего килограмм и, по информации «Интерфакса», был создан эстонскими студентами при сотрудничестве студентов из Латвии, Литвы, Германии и Украины, а также эстонских, финских и немецких ученых. Спутник оснащен электрическим парусом, разработанным финским ученым Пеккой Янхуненом (Pekka Janhunen). С помощью подобных устройств в будущем планируется возвращать спутники с орбиты.Спутник Proba-V (Vegetation) — четвертый из серии  Proba — будет наблюдать из космоса за состоянием растительного покрова Земли, биосферы и сельскохозяйственных угодий. Основной задачей вьетнамского спутника VNREDSat-1A станет наблюдение за климатическими изменениями на Земле, а также предупреждение стихийных бедствий.Ракета Vega была создана в 1998 году Европейским космическим агентством совместно с Итальянским космическим агентством (ASI). Первый пуск состоялся 13 февраля 2012 года также с космодрома Куру и был признан успешным. Майский пуск стал для ракеты вторым.
