
Правоохранительным органам США удалось раскрыть одну из крупнейших в истории страны афер с кредитными картами, в результате которой мошенникам удалось похитить как минимум 200 миллионов долларов, сообщает Associated Press во вторник, 5 февраля. Обвинения в рамках дела выдвинуты против 18 человек, входивших в преступную группу.По данным правоохранительных органов, мошенники, базировавшиеся в основном в городе Ньюарк, действовали с 2007 года. Преступная группа использовала около семи тысяч поддельных удостоверений личности, получив с их помощью более 25 тысяч кредитных карт.При обращении за кредитными картами мошенники предоставляли не только поддельные удостоверения личности, но и фальшивые счета за оплату ЖКХ и иные документы, якобы подтверждающие их платежеспособность. После получения карт мошенники использовали их для платежей на небольшие суммы, вовремя погашая задолженность, чтобы улучшить свою кредитную историю.Затем в кредитное агентство отправлялся фальшивый отчет, подтверждавший надежность и платежеспособность держателя такой карты. Кредитный рейтинг заемщика рос и банк увеличивал для него лимит кредитования. Однако сразу же после того, как фальшивые заемщики получали доступ к значительным суммам, они тратили или снимали с таких карт все средства.Преступная группа действовала, по данным правоохранительных органов, на территории 28 штатов. Полученные мошенническим путем средства переводились в Пакистан, Индию, ОАЭ, Канаду, Румынию, Китай и Японию.Представители правоохранительных органов США пока не раскрывают личности обвиняемых в причастности к этому мошенничеству. Сообщается лишь, что четверо из 18 обвиняемых были взяты под стражу некоторое время назад и трое из них уже признали свою вину. Оставшиеся 14 обвиняемых — все граждане США — предстали пред судом в Ньюарке 5 февраля, где им предъявили обвинение в мошенничестве в банковской сфере. Обвиняемым грозит максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до 30 лет и штрафа в размере миллиона долларов США.В рамках дела в нескольких зданиях в Ньюарке, в том числе в трех ювелирных магазинах, во вторник были проведены обыски. Каким образом эти здания связаны с обвиняемыми в мошенничестве с кредитными картами, пока не разъясняется.Расследование дела продолжается, добавили представители правоохранительных органов,  не исключив, что финальная сумма ущерба, причиненного мошенниками, может значительно превысить 200 миллионов долларов.
