
Специалисты NASA, поддерживавшие контакт с космическим зондом «Дип Импакт» (Deep Impact) в рамках проекта по изучению комет и астероидов EPOXI сообщили о потере связи. Сбой произошел между 11 и 14 августа, но наладить связь до сих пор не удалось. О причинах потери контакта и о том, можно ли теперь считать аппарат утерянным окончательно, на официальном сайте проекта пока что не сообщается. Подробности приводит Universe Today.Последний успешный сеанс связи прошел 8 августа. После этого следующий сеанс должен был пройти 14 числа, но наладить контакт не удалось. Сообщается, что 30 августа была установлена причина потери связи (каким образом, не уточняется) и сейчас группа специалистов, занятых в проекте EPOXI, пытается найти решение проблемы.Основная миссия «Дип Импакт» была завершена летом 2005 года. Тогда специально сконструированный под эту задачу аппарат достиг кометы Темпеля-1 и 29 июня от его основного модуля отделилась медная болванка с установленными на ней научными приборами. 4 июля 2005 года она столкнулась с ядром кометы, успев передать на борт основного аппарата данные о строении этого небесного тела. Кроме того, оборудование на главном модуле позволило ученым получить высококачественные снимки ядра, а также провести спектральный анализ вспышки в момент столкновения.После завершения миссии основной модуль «Дип Импакт» был направлен в сторону кометы 103P/Хартли, мимо которой он пролетел в 2010 году на расстоянии в 700 километров. Далее аппарат использовали для наблюдения за еще несколькими кометами. В октябре 2012 года он совершил маневр, который перевел «Дип Импакт» на траекторию, ведущую к астероиду (163249) 2002GT. Теоретически пролет мимо астероида должен произойти в 2020 году, однако уже в момент совершения маневра многие эксперты сомневались в способности аппарата сохранить работоспособность спустя 15 лет после выполнения главной задачи.
