
Банковский счет жителя Техаса Регги Теуса (Reggie Theus), который работает менеджером в ресторане фаст-фуда, за один день увеличился до 4040404040404 долларов. Об этом сообщает местный телеканал KLTV.Теус пошутил, что готов отдать три триллиона долларов в уплату национального долга США.Материалы по теме18:05 18 июля 2013Квадриллионер на часЧто делать, если на вас свалилось неожиданное богатствоВ банке через несколько часов обнаружили ошибку, которая произошла во время обновления программного обеспечения, и вернули счет Теуса в прежнее состояние. Финорганизация попросила клиента не уточнять название банка.Сбои в работе ПО порой приводят к более масштабным ошибкам. Например, в июле этого года Крис Рейнолдс из Пенсильвании получил по почте сообщение, в котором указывалось, что баланс его счета в PayPal составляет 92 квадриллиона долларов.В платежной системе объяснили, что это произошло в результате технической ошибки. Когда у Рейнолдса спросили, что он сделал бы с такой суммой денег, житель Пенсильвании ответил, что выплатил бы госдолг США.
