
В Грузии освобожден житель Южной Осетии Марек Дудаев, приговоренный в 2005 году к 23 годам тюрьмы, сообщает «Новости-Грузия».Дудаев вышел на свободу по решению суда. Никаких других подробностей его освобождения издание не приводит. Ранее на выдаче Дудаева неоднократно настаивали власти Южной Осетии, утверждая, что его подвергают пыткам.Марек Дудаев, житель села Арцеви Цхинвальского района, был задержан грузинскими властями в зоне грузино-южноосетинского конфликта в 2004 году. Дудаева обвинили в грабежах, вымогательстве и нескольких убийствах. По данным грузинской прокуратуры, в нескольких преступлениях, в том числе в одном убийстве, Дудаев признался.Грузия ранее принципиально не соглашалась выдавать Дудаева Южной Осетии, однако в 2013 году грузинские чиновники заговорили о возможном освобождении осетинского заключенного. Так, в феврале 2013 года министр Грузии по делам реинтеграции Паата Закареишвили заявил, что содержание Дудаева в грузинской тюрьме ничего не дает, а девяти лет, которые он провел в заключении, достаточно для искупления вины. Адвокаты Марека Дудаева сообщали, что он планировал обратиться в прокуратуру с просьбой о пересмотре своего дела.По данным «Интерфакса», Дудаева выпустили из тюрьмы в пятницу, 7 июня, он уже находится в Южной Осетии.
