
Британская певица M.I.A. пригрозила «слить» в Сеть свой новый альбом «Matangi». Соответствующее сообщение появилось в ее официальном твиттере.«Кто мог бы помешать "Matangi" выйти?» — осведомилась певица. В следующем твите она написала: «Если Intersope [звукозаписывающий лейбл] задержит релиз еще сильней, то я могу просто выложить альбом на следующей неделе и записать новый к тому моменту, когда они все-таки дозреют». Альбом «Matangi» станет четвертой студийной пластинкой исполнительницы. Сначала его планировали выпустить еще до конца 2012 года. Затем сроком выхода альбома стал январь 2013 года, но потом релиз отложили до апреля. В итоге пластинку не выпустили и до августа, и официальной даты релиза у нее так и нет. В середине июня M.I.A. представила клип на композицию «Bring the Noize» с альбома «Matangi». Тогда, говоря о релизе песни, певица отметила, что «лопнула бы, если бы не выпустила эту песню».Предыдущая пластинка M.I.A., которая носила название «Maya», поступила в продажу в 2010 году.Настоящее имя M.I.A. — Матханги Арулпрагасам. Она англичанка тамильского происхождения; M.I.A. родилась в Великобритании, но когда ей было полгода, семья будущей певицы переехала на Шри-Ланку. По словам самой M.I.A., там ее отца преследовали за политическую деятельность. В Лондон семья вернулась лишь в 1986 году.В своей музыке певица сочетает хип-хоп, электронику и world-music. Одной из ее наиболее популярных песен является «Paper Planes» с второго альбома M.I.A., который называется «Kala».
