
Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК), официальный орган пропаганды КНДР, опубликовало фотографии ареста одного из самых могущественных людей КНДР. Снимки задержания зампреда Государственного комитета обороны (ГКО) Чан Сон Тхэка, который приходится дядей северокорейскому лидеру Ким Чен Ыну, размещены на сайте BBC News.На двух снимках видно, как люди в военной форме уводят Чан Сон Тхэка под руки с некоего заседания. Как предполагает Agence France-Presse, это могла быть встреча членов политбюро Трудовой партии Кореи, которая состоялась в минувшее воскресенье, 8 декабря. Решение об увольнении и аресте Чан Сон Тхэка было принято именно на этом заседании.В то же время агентство не исключает, что снимки могли быть сделаны и раньше. Подобное предположение в беседе с AFP высказал его источник в Сеуле.Как говорится в сообщении ЦТАК, которое приводит BBC News, Чан Сон Тхэка обвинили в попытках действовать за спиной у лидера КНДР, распродаже государственных ресурсов для собственного обогащения, растрате валюты в казино во время посещения иностранных государств, а также в использовании наркотиков и «неподобающих связях» с несколькими женщинами.По мнению экспертов, с которыми связались BBC News и AFP, обнародование таких подробностей, связанных с арестом высокопоставленного лица, а также распространение фотографий самого задержания являются уникальным событием для КНДР.Об отставке Чан Сон Тхэка с поста зампреда Государственного комитета обороны ЦТАК сообщило в ночь на 9 декабря. Тогда же стало известно, что его обвинили в совершении «преступных деяний, потрясающих воображение». Это сообщение стало подтверждением информации, ранее полученной агентством «Ренхап» от источников в разведке Южной Кореи, согласно которой Чан Сон Тхэка отправили в отставку, а его помощников казнили.Будучи мужем тетки Ким Чен Ына, Чан Сон Тхэк считался одним из самых влиятельных людей в КНДР. По неофициальным сведениям, после смерти Ким Чен Ира, отца нынешнего лидера, Чан Сон Тхэк стал своего рода регентом при новом руководителе. Должность зампреда ГКО он предположительно получил в 2009 году. Ранее этим комитетом руководил Ким Чен Ир, а потом пост занял его наследник. Кроме поста в ГКО Чан Сон Тхэк также лишился должности заведующего организационным отделом ЦК Трудовой партии Кореи.
