
Испанский теннисист Рафаэль Надаль досрочно вышел в полуфинал итогового чемпионата Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), одержав 6 ноября победу над швейцарцем Станисласом Вавринкой. Об этом сообщается на официальном сайте ATP.Надаль выиграл в двух сетах со счетом 7:6, 7:6. По итогам игры испанский теннисист гарантировал себе первое место в рейтинге АТР в 2013 году.В другом матче группы А чешский теннисист Томаш Бердых победил испанца Давида Феррера со счетом 6:4, 6:4.8 ноября в последних матчах группового раунда Бердых встретится Надалем, а Феррер — с Вавринкой.Итоговый турнир ATP проходит в Лондоне с 4 по 11 ноября. В 2012 году победителем турнира стал сербский теннисист Новак Джокович, обыгравший в финале швейцарца Роджера Федерера.
