
Производитель Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) — «Гражданские самолеты Сухого» — выкупит у «Аэрофлота» десять SSJ-100 по 19 миллионов долларов за самолет. Об этом сообщается в отчетности (.pdf) ГСС. Каталожная стоимость одного Superjet в 2012 году составляла 35-36 миллионов долларов.В отчете отмечается, что у ГСС есть обязательства по выкупу первых поставленных перевозчику SSJ-100. Выкупная цена определяется как стоимость авиалайнера по договору поставки с вычетом амортизации, начисленной за период использования самолетов.Вместо этих самолетов «Аэрофлот» получит новые SSJ-100. 11 марта совет директоров перевозчика одобрил сделку по аренде у «ВЭБ-лизинга» десяти новых SuperJet, изготовленных по требованиям авиакомпании. Передача самолетов, как ожидается, состоится в период с марта этого года по апрель 2014 года. Срок лизинга — не более 144 месяцев.Материалы по теме16:47  8 февраля 2013Детские болезни «Суперджета»Неудачи продолжают преследовать новейшую разработку российских авиастроителей Как сообщалось в ноябре прошлого года, купленные у «Аэрофлота» SSJ-100 планируется переоборудовать в бизнес-версии и перепродать другим заказчикам.«Аэрофлот» является стартовым заказчиком SSJ-100; сейчас авиакомпания эксплуатирует десять Superjet , а всего перевозчик заказал 30 таких самолетов. По какой цене авиакомпания покупает самолеты у ГСС, не сообщается, однако известно, что обычно стартовым заказчикам предоставляют существенные скидки.Крупнейшая российская авиакомпания неоднократно жаловалась на техническое состояние SSJ-100. В начале февраля деловые СМИ писали, что новые российские самолеты в 2012 году обеспечили «Аэрофлоту» 40 процентов инцидентов, связанных с отказом авиационной техники. В ГСС пояснили тогда, что все неполадки уже выявлены и устраняются. Через неделю Росавиация предписала перевозчику остановить эксплуатацию четырех SSJ-100. Самолетам вернули сертификаты летной годности 15 февраля.
