
Суд 6 февраля арестовал защитника пакгауза Варшавского вокзала в Санкт-Петербурге Дениса Левкина. Его подозревают в применении насилия к полицейскому. Суд отказался отпустить Левкина под залог. Активист отправлен в СИЗО "Кресты" на два месяца, сообщается в группе "ВКонтакте", посвященной задержанным в Петербурге.Левкин был одним из активистов, которые устроили сквот в пакгаузе Варшавского вокзала. Они собирались оставаться там до тех пор, пока сооружение не признают памятником архитектуры. Однако 4 февраля полиция при помощи сотрудников ОМОНа жестко выселила защитников пакгауза. Несколько активистов были избиты; один получил сотрясение мозга.Материалы по теме09:20  6 февраля 2013Тяга анархиста к поездамЗа что боролись защитники заброшенного Варшавского вокзала в Петербурге: репортаж «Ленты.ру»В результате действий полиции были задержаны около двух десятков защитников пакгауза. На большинство из них оформили протоколы об административных правонарушениях - неподчинение законному распоряжению полицейского и самоуправство.Кроме того, Следственный комитет РФ возбудил дело по статье 318 УК РФ ("Применение насилия к представителю власти"). Сообщалось, что по нему могут арестовать до трех активистов, но в итоге в нем пока только один фигурант.
