
В Кишиневе полиция ликвидировала сеть по распространению детской порнографии, сообщает «Комсомольская правда в Молдове». Среди тех, кого полиция подозревает в причастности к этому преступлению, оказался в том числе некий священник. К какой именно конфессии он принадлежит, не уточняется.В числе подозреваемых оказались также администратор одного из коммерческих центров, студент и двое предпринимателей. Возбуждено в общей сложности 13 уголовных дел. В офисах и на квартирах подозреваемых проведены обыски, обнаружены компьютерные носители информации, на которых хранились более 4,5 тысячи изображений детей развратного содержания, а также сотни роликов подобного характера.По данным полиции, фигуранты дела распространяли порно через интернет и зарабатывали на этом.Подозреваемые пока что находятся на свободе. В случае доказательства вины им, как отмечается, грозит до трех лет тюрьмы. В полиции считают наказание за детскую порнографию, предусмотренное действующим законодательством, слишком мягким и собираются поставить вопрос о его ужесточении.Всего с начала года в Молдавии было возбуждено 12 уголовных дел о детской порнографии.
