
Россиянка Юлия Ефимова завоевала золото в плавании на 200 метров брассом на чемпионате мира по водным видам спорта, проходящем в Барселоне, сообщает РИА Новости.В финале, прошедшем в пятницу, 2 августа, Ефимова показала время 2 минуты 19,41 секунды. Второе место заняла датчанка Рикке Педерсен (2.20,08), замкнула тройку призеров американка Мика Лоуренс (2.22,37).Также 2 августа в Барселоне россияне Данила Изотов, Никита Лобинцев, Артем Лобузов и Александр Сухоруков завоевали серебро в мужской эстафете 4 по 200 метров вольным стилем. Победу в этом виде программы одержали американцы, третье место заняли китайцы.Золотая медаль Ефимовой стала первой, завоеванной российскими пловцами на ЧМ в Барселоне, который продлится до 4 августа. Всего у сборной России на ЧМ в Барселоне 8	золотых медалей, 5 серебряных и 3 бронзовых. В неофициальном командном зачете Россия занимает третье место. На первом месте Китай с 13 золотыми медалями, у США, занимающих второе место, на одну золотую медаль меньше.
