
Ученые из университета Данди в Великобритании представили видеозаписи, на которых виден процесс формирования корневой системы растений. Для того, чтобы получить эти кадры, исследователям пришлось разработать специальный прозрачный грунт и лазерную оптическую систему. О работе биологов рассказывает New Scientist со ссылкой на публикацию специалистов в журнале Optics Express.Сотрудники университета Данди вместе со своими коллегами из Института Джеймса Хаттона сделали не просто видеозапись: им удалось получить оптические томограммы. Сканируя при помощи лазерной системы экспериментальные образцы, исследователи получили трехмерные модели корневой системы в прозрачной среде, состав которой был подобран в ходе предыдущих экспериментов.Так как лазерное сканирование было совершенно безвредным, не требовало перемещения растений и занимало сравнительно мало времени, его можно было повторять много раз и за счет этого получать длительную последовательность томограмм, на основе которой и были получены видеоролики. Продолжительность наблюдений достигала 18 часов, но это ограничение связано не с какими-то недостатками методики, а лишь с тем, что растущие корни вышли из поля зрения наведенной на них камеры.По мнению авторов методики, трехмерная оптическая томография обладает целым рядом преимуществ перед существующими способами изучения роста корней. В отличие от раскапывания растения она не повреждает растение, а по сравнению с рентгеновскими технологиями обходится заметно дешевле; кроме этих достоинств ученые отмечают и весьма серьезный недостаток: прозрачный гель, разработанный для замены настоящего грунта, может искажать результаты некоторых опытов. Наблюдать за ростом корней ботаникам интересно не просто так, а для понимания того, как на физиологию растений влияют различные факторы, а прозрачный гель может совсем не так распределять в своей толще химические вещества.
