
Следователи обнаружили в Министерстве обороны РФ махинации, связанные с контрактом на обслуживание принадлежащих ведомству автомобилей. Как пишет во вторник, 2 апреля, газета «Известия», ссылаясь на неназванный источник в правоохранительных органах, уголовное дело по факту этих махинаций было возбуждено еще летом 2012 года.По данным источника издания, фигурантами этого дела могут стать бывший министр обороны Анатолий Сердюков и его зять Валерий Пузиков.Основанием для возбуждения дела стали результаты проверки обстоятельств, при которых был заключен контракт с ФГУП «Санкт-Петербургский инженерно-технический центр Минобороны России» на обеспечение воинских формирований автотранспортом в 2011-2013 годах. Сумма контракта составляла 10 миллиардов рублей.«Контракт был заключен с многочисленными нарушениями, а цены в нем существенно завышены, — рассказал собеседник «Известий». — Годовое обслуживание только одного автомобиля обходится государству в 6,1 миллиона рублей. За эти деньги можно приобрести две новые элитные иномарки или с десяток машин среднего класса».Договор с ФГУП подразумевал обслуживание 560 автомобилей, в числе которых были и легковые машины класса «люкс», и «КамАзы».Контракт был подписан начальником войсковой части  № 83466 (на ее балансе находился автопарк Генштаба) Александром Грабко и гендиректором ФГУП Валерием Седовым. Однако сделку, по данным собеседника «Известий», курировал лично Сердюков.«Спустя восемь месяцев после заключения контракта он лично подписал приказ о расформировании всех 24 филиалов войсковой части. Получилось, что все машины вначале были безвозмездно переданы в пользование ФГУПу, а потом, по сути дела, взяты в аренду», — рассказал собеседник газеты.Всего же, как пишут «Известия», в деле фигурируют три сомнительных договора с «Санкт-Петербургским инженерно-техническим центром Минобороны России», один из которых был заключен в те времена, когда предприятие возглавлял Пузиков.По данным Счетной палаты РФ, в 2012 году в Министерстве обороны были выявлены финансовые нарушения на более чем 117 миллиардов рублей. По фактам злоупотреблений в ведомстве возбужден ряд уголовных дел.
