
Генеральный союз трудящихся Туниса — крупнейший профсоюз страны — поставил ультиматум правительству с требованием в течение недели уйти в отставку и передать власть новому кабинету министров, составленному из технократов. Об этом 2 августа сообщает Reuters.В заявлении профсоюза подчеркивается, что в случае отказа правительства от выполнения условий организация «будет вынуждена рассмотреть иные меры воздействия». Что именно под этим подразумевается, в профсоюзе не уточнили.Политическая обстановка в Тунисе остается крайне напряженной со времени убийства лидера светской оппозиции Мохамеда аль-Брахми, которое произошло 25 июля. Его смерть вызвала массовые акции протеста по всей стране, сопровождавшиеся столкновениями с полицией. В ходе демонстраций протестующие также требовали отставки правительства, по большей части состоящего из умеренных исламистов.Премьер-министр Туниса Али Лараед 29 июля заявил, что правительство не сложит свои полномочия досрочно, и предложил провести плановые выборы в декабре 2013 года. Выборы состоятся по завершении работы Национальной конституционной ассамблеи, которая, по словам премьера, уже почти завершила составление текста новой Конституции страны.Генеральный союз трудящихся Туниса насчитывает 600 тысяч человек или примерно шесть процентов населения страны. Как отмечает Reuters, организация является одной из наиболее могущественных политических и экономических сил Туниса: так, объявленная профсоюзом всеобщая однодневная забастовка 26 июля обрушила курс местной валюты к доллару до исторического минимума.
