
Социальная сеть Facebook купит рекламный инструмент Atlas у компании Microsoft. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте соцсети.В сообщении говорится, что на сегодняшний день многие компании, размещающие рекламу в Facebook, уже используют Atlas. Купив инструмент, соцсеть займется улучшением качества технологии по измерению эффективности рекламных кампаний, а также обновлением его интерфейса.Сумма сделки не разглашается, но в начале февраля источники издания AdAge отмечали, что Atlas будет стоить немногим менее 100 миллионов долларов. О сумме примерно в 100 миллионов долларов сообщили 28 февраля и источники CNBC.Facebook отмечает, что Atlas стал партнером по измерению рекламы в соцсети в июне 2012 года. Инструмент перешел под контроль Microsoft в 2007 году в рамках покупки рекламной компании aQuantive. aQuantive обошлась интернет-корпорации в 6 миллиардов долларов.Atlas позволяет размещать объявления на разных сайтах и измерять эффективность рекламных кампаний. Офис разработчиков Atlas находится в Сиэттле. После перехода под контроль Facebook они останутся работать на прежнем месте.
