
Администрация сообщества MDK в социальной сети «ВКонтакте» подала в суд на депутата Госдумы Михаила Маркелова. Копия искового заявления 7 ноября была опубликована на странице сообщества.Как говорится в документе, MDK требует от депутата извинений и публичного опровержения сделанных им ранее заявлений, касавшихся одного из размещенных в паблике постов. По словам представителей MDK, высказывания Маркелова привели к отказу от сотрудничества с сообществом части контрагентов. В результате паблик понес ущерб в размере десяти тысяч рублей. Всего за распространение сведений, порочащих деловую репутацию MDK, владельцы сообщества требуют взыскать с депутата 14 тысяч рублей.Материалы по теме14:22 28 октября 2013 «Неминуемый конец, нечто очень плохое»«Лента.ру» публикует ответ Павла Дурова на обвинения в экстремизмеНа момент написания заметки в картотеке дел на сайте Высшего арбитражного суда иск MDK к депутату Маркелову не значился. Как пояснил изданию TJournal один из владельцев сообщества MDK Роберто Панчвидзе, иск подготовлен, однако еще не поступил в суд.Поводом для подачи иска послужили заявления Маркелова, сделанные им 23 октября 2013 года. Депутат назвал экстремистским пост MDK, посвященный теракту в Волгограде и сопровожденный призывом «ставить лайки». Маркелов также призвал возбудить по факту публикации поста уголовное дело против основателя и генерального директора соцсети «ВКонтакте» Павла Дурова.
