
В Таиланде 9 декабря возобновились акции протеста против действующей власти, пишет таиландская газета The Nation. По данным Agence France-Presse, на улицы вышли около 100 тысяч человек. Согласно оценке The Nation, несколько тысяч протестующих движутся к Дому правительства.Манифестации возобновились после непродолжительного перерыва, связанного с празднованием дня рождения короля Таиланда Пхумипона Адульядета. Протестующие вернулись на улицы несмотря на то, что премьер Йинглак Чинават объявила о роспуске парламента и подготовке к досрочным выборам.Лидеров протеста, большинство из которых являются бывшими депутатами от оппозиционной Демократической партии, идея о досрочных выборах не устраивает. По их мнению, эти меры ничего не изменят, так как действующее правительство премьера Йинглак Чинават продолжает работу в качестве временного. Оппозиция настаивает, что место Чинават и ее министров должен занять «народный совет». Каким образом он будет формироваться и из кого состоять, протестующие не поясняют.Сама Йинглак Чинават находится сейчас в центральном управлении полиции в Бангкоке. Она объявила о роспуске парламента рано утром 9 декабря. По ее словам, таким образом власть в стране возвращается к народу, который должен решить на предстоящих выборах, кто будет его представлять в дальнейшем. По данным Associated Press, голосование назначено на 2 февраля 2014 года.Ранее Чинават предложила вынести на референдум вопрос о своей отставке и формировании «народного совета». Правда, премьер отметила, что плебисцит должен стать крайней мерой при решении политического кризиса. В первую очередь, она предложила оппозиции организовать форум для обсуждения требований протестующих, отмечает газета The Nation. Оппозиция в ответ на это выступила с обвинениями в адрес Чинават, посчитав ее намерения попыткой выиграть время для правительства.Материалы по теме17:43  2 декабря 2013Сила гнева в чинаватахТаиландская оппозиция дала премьеру два дня на сдачу властиАкции протеста в Таиланде начались еще в конце ноября, вскоре обернувшись в столкновения с полицией. Тогда, по данным AFP, пять человек погибли, а более 200 были ранены. Впоследствии власти сменили тактику и отказались от применения силы против протестующих, однако лидеры оппозиции изначально предупреждали, что они не прекратят выходить манифестации.Оппозиция настаивает на смене власти, поскольку считает, что страной до сих пор управляет брат нынешнего премьера Таксин Чинават. Он был свергнут в результате военного переворота и вынужден бежать из страны под угрозой тюремного заключения. Сам Таксин утверждал, что дело против него является политически мотивированным.
