
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому «Газпрому» без конкурса было выделено право разработки четырех участков недр в Баренцевом море. Об этом говорится на сайте правительства.«Газпром» имеет право на получение месторождений на шельфе без конкурса по закону «О недрах». Помимо него, участки могут достаться и другим госкомпаниям с опытом работы на континентальном шельфе (сейчас под это определение попадает только «Роснефть»).В перечень участков недр, которые получил «Газпром», входят Демидовский, Медвежий и Ферсмановский участки, а также Ледовое газоконденсатное месторождение. Наиболее перспективным из этих участков является Ферсмановский, запасы которого по категории C3 составляют почти триллион кубометров топлива. Для сравнения, в России в 2012 году всего добыли 655 миллиардов кубометров газа.В конце апреля сообщалось, что «Газпром» подал в Роснедра заявки в общей сложности на 20 участков недр в Баренцевом, Карском, Восточно-Сибирском и Чукотском морях. При этом на часть месторождений претендовала также и «Роснефть». Речь, как поясняли в министерстве, шла об участках в Карском и Восточно-Сибирском морях.
