
Правительство Латвии утвердило соглашение с Россией, которое предусматривает обмен недвижимостью в Юрмале и Москве. Об этом сообщает «Интерфакс».Договор был заключен еще в начале 2012 года. В мае 2013 года он был одобрен латвийским парламентом. Ратификация с российской стороны, как отмечает агентство, не требуется.В соответствии с соглашением, Латвия получает здание в Москве (в Большом Афанасьевском переулке), общей площадью в 641 квадратный метр. Оно будет использовано для нужд посольства республики. Латвийской стороне также будет передан в аренду земельный участок, на котором находится это здание (сообщалось, что участок будет передан за символическую плату в один рубль). Срок аренды составит 49 лет.Россия, в свою очередь, получает в свою собственность ряд зданий  в Юрмале, построенных в советские времена, а также имущество (инженерные сети, медицинское оборудование), находящееся на учете санатория «Янтарный берег». Российской стороне будет передан в аренду и земельный участок, на котором находятся эти объекты. Срок аренды, как и в случае с московским зданием, также составит 49 лет.Санаторий «Янтарный берег», расположенный в нескольких десятках километров от Риги, находится в собственности управления делами президента РФ. Осенью прошлого года управляющий делами президента Владимир Кожин отмечал, что этот комплекс «крайне востребован», хотя и нуждается в ремонте.
