
Городской суд Санкт-Петербурга подтвердил отказ Московского районного суда удовлетворить иск общественных организаций к Мадонне о нарушении запрета на пропаганду гомосексуализма. Об этом сообщает «Интерфакс».Районный суд в ноябре 2012 года постановил, что Мадонна не нарушала запрет на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, так как на билетах на ее концерт стояло возрастное ограничение "18+". Общественные активисты, подавшие иск, требовали от певицы и компаний, организовавших ее представление, 333 миллионов рублей компенсации морального вреда.Суд постановил, что каждый из истцов должен выплатить в качестве компенсации издержек двум ответчикам  по 22 тысячи 22 рубля 22 копеейки, а третьему -  16 тысяч рублей 16 копеек. Городской суд эту сумму уменьшил: каждый истец заплатит двум ответчикам по три тысячи рублей, третьему - полторы тысячи.Жалобу на Мадонну подали девять человек. Один из них присутствовал на концерте, а еще восемь видели видеозаписи в интернете. Истцы предположили, что организаторы концерта обманули зрителей, выдав им розовые браслеты, а затем попросив поднять руки с этими браслетами в поддержку сексуальных меньшинств. По мнению общественных активистов, концерт мог оказать вредное влияние на увидевших его детей.Мадонна выступала в Санкт-Петербурге 9 августа 2012 года. Она со сцены призвала поддержать представителей ЛГБТ-сообщества, которых, по ее мнению, ущемляет запрет на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, действующий в Санкт-Петербурге.
