
Немецкий производитель спортивной одежды и обуви Adidas списал 265 миллионов евро (344,8 миллиона долларов) по итогам четвертого квартала 2012 года. Об этом сообщается в финансовом отчете компании. Потери обусловлены в основном убытками бизнеса Reebok, в первую очередь в Северной Америке и Латинской Америке.По итогам четвертого квартала Adidas получила убыток в размере 239 миллионов евро, тогда как за аналогичный период годом ранее компании удалось заработать 18 миллионов евро. При этом выручка увеличилась на четыре процента до 3,37 миллиарда евро.Несмотря на убытки, Adidas не собирается отказываться от бренда Reebok. Об этом, как сообщает британская City A.M., заявил гендиректор группы Герберт Хайнер (Herbert Hainer).В связи с убытком в октябре-декабре прибыль группы за весь 2012 год снизилась на три процента до 920 миллионов евро. Продажи выросли на 12 процентов до 14,88 миллиарда евро.В минувшем ноябре Adidas понизила прогноз по продажам Reebok в три раза. Бренд пострадал от скандала в Индии: в мае стало известно, что бывшие топ-менеджеры индийского подразделения Reebok организовали мошенническую схему, которая нанесла группе убыток на 150-230 миллионов долларов. Также на результаты продаж оказал влияние локаут в НХЛ, а на понижение прогноза — завершение десятилетнего контракта c Национальной футбольной лигой США. Adidas купила Reebok в 2005 году за 3,8 миллиарда долларов.
