
Не менее 19 человек погибли и 36 получили ранения в результат взрыва автоцистерны с газом в пригороде Мехико. Городской секретариат безопасности приводит на своем сайте данные о пострадавших и перечисляет больницы, куда были направлены раненые.Взрыв произошел в пять часов утра по местному времени в городе Экатепек, расположенном к востоку от мексиканской столицы. В результате инцидента было закрыто шоссе Мехико-Пачука, уточняет Associated Press.На месте взрыва работают спасатели, которые опасаются, что число жертв может возрасти. Взрывной волной были уничтожены находившиеся рядом автомобили и жилые дома, выстроенные всего лишь в нескольких метрах от оживленной трассы.Причины катастрофы пока остаются неизвестными.
