
На границе России и Украины задержан мужчина с 130 килограммами контрабандного сала, сообщает во вторник, 9 апреля, сайт государственной пограничной службы Украины. Инцидент с салом произошел между украинским селом Ульяновское и российским хутором Шрамко в ночь на вторник.Мужчина, оказавшийся жителем украинской Макеевки, был обнаружен пограничниками в нескольких метрах от контрольно-пропускного пункта. При нем было четыре пакета со свежемороженым салом. Он тащил их за собой, пытаясь незаконно пересечь с деликатесом границу.Украинец был задержан донецкими пограничниками. О случившемся они проинформировали своих российских коллег. Вскоре после задержания украинца с пакетами с салом был обнаружен его подельник, мужчина, подвезший его до границы на машине. Водитель оказался гражданином России.О том, какие санкции будут применены к обоим задержанным, не уточняется.
