
Санкт-Петербургский государственный университет будет присуждать собственную ученую степень — доктора наук или PhD СПбГУ. Приказ (.pdf) о принципах формирования диссертационных советов подписан 4 марта, а проект положения (.pdf) о присуждении степеней выложен для обсуждения на сайте университета 5 марта.Диссертационный совет для защиты работ на соискание степени СПбГУ будет созываться для рассмотрения каждой диссертации в отдельности. Члены диссовета должны, согласно приказу, быть «крупными специалистами» и иметь «значительные достижения» в той области и проблематике, по которой защищается диссертация. Под «значительными достижениями» подразумеваются публикации и монографии в научных изданиях, индексируемых в базах Scopus и Web of Science.Каждый член диссовета должен будет предоставить отзыв на защищаемую работу, который будет опубликован на сайте вуза на двух языках — русском и английском. Среди членов диссовета в обязательном порядке будут иностранные ученые, а председателем и секретарем смогут быть только сотрудники СПбГУ.О том, из скольких человек будут состоять диссоветы, в приказе не говорится. Проект положения о присуждении степеней уточняет, что в диссовете должно быть как минимум семь человек, в том числе как минимум два профессора зарубежных университетов и как минимум два — российских.Проект положения о присуждении степеней предполагает, что соискателями степени СПбГУ могут быть кандидаты и доктора наук, имеющие диплом Высшей аттестационной комиссии, обладатели магистерского диплома СПбГУ или вуза, входящего в топ-300 трех наиболее авторитетных рейтингов (каких именно, не уточняется). Ученый совет факультета может ходатайствовать о расширении этого списка. Обладатели диплома специалиста в документе не упоминаются.Соискатель, согласно проекту, должен иметь как минимум одну публикацию в издании из «списка Томпсона» (вероятно, имеется в виду The Master Journal List). Объем диссертации должен быть не меньше 300 страниц, а выполнять работу надо на английском языке. За любые некорректные заимствования соискатель будет пожизненно лишен возможности получить степень СПбГУ.На данный момент ученые степени в России не привязаны к конкретному вузу. Соискатель защищает работу в диссертационном совете, созданном на базе того или иного заведения, затем решение совета одобряет ВАК, после чего приказ о присуждении степени подписывает министр образования и науки или его заместитель.В начале 2013 года на фоне скандала с «липовыми» диссертациями глава ВАКа Владимир Филиппов пообещал провести масштабную реформу диссоветов. В частности, он рассказал о планах Минобрнауки в порядке эксперимента позволить ряду вузов самим присуждать степени — в обход ВАКа и ведомства. О каких вузах шла речь, пока что неизвестно, как и неизвестно, будут ли эти степени аналогичны присуждаемым ВАКом или они будут так или иначе отличаться.Имеет ли инициатива СПбГУ о создании собственной степени отношение к планам Минобрнауки, не уточняется.
