
Житель Нидерландов Барт Йенсен разработал летающего страуса. Для этого он раздобыл на ферме мертвую птицу, отнес ее к таксидермисту, после чего снабдил чучело двигателями и пропеллерами. О необычном летающем объекте сообщает Orange News.По словам Йенсена, ему очень хотелось сделать летающего страуса, поскольку на самом деле эта птица не умеет летать. «Это настоящее испытание – заставить эту штуковину подняться в воздух», – отметил изобретатель.Первый тестовый полет страуса состоялся несколько дней назад. Радиоуправляемая птица поднялась в воздух, провела там несколько минут, после чего приземлилась. Таким образом, испытательный полет прошел вполне успешно. Что теперь Йенсен намерен делать со своим страусом, не уточняется.Ранее голландский изобретатель уже разрабатывал необычные объекты, поднимающиеся в воздух на радиоуправлении. Например, в 2012 году он продемонстрировал летающего кота, которого изготовил из своего умершего питомца.
