
Правительство ослабит российскую валюту в рамках плана борьбы с замедлением экономического роста. Об этом пишет газета «Коммерсантъ», которой удалось ознакомиться со списком антикризисных мер. Курс рубля планируется снизить за счет целевых интервенций ЦБ. До какого уровня предполагается снизить стоимость национальной валюты, не сообщается.Кроме того, правительство собирается обязать Центральный банк России поддерживать отечественную экономику с помощью снижения банковских ставок по кредитам. Сейчас для ЦБ устанавливается целевой показатель инфляции. Предполагается, что перед регулятором также поставят цель по стоимости кредитов.Что касается роста цен, то его планируется избежать за счет ограничения роста тарифов естественных монополий. Так, тарифы на промышленный газ в 2014 году планируется увеличить на 10,8 процента вместо 15 процентов, предусмотренных планом.Материалы по теме15:59 23 апреля 2013Авось выплыветНадвигающаяся рецессия поставила российское правительство в тупикВ антикризисный план вошел также некий «бюджетный маневр», который позволит освободить средства для развития инфраструктуры. В чем он будет заключаться, не сообщается, но известно, что речь идет о финансировании дефицита Пенсионного фонда. В настоящее время правительство выделяет ежегодно почти триллион рублей на компенсацию дефицита ПФР.Кроме того, предлагается перевести в ВЭБ часть средств Фонда национального благосостояния и Резервного фонда, чтобы инвестировать их в экономику. Правительство также намерено напрямую субсидировать некоторые отрасли, в том числе автомобильное производство (на 100-110 миллиардов рублей в год), легкую промышленность (1,2-2 миллиарда) и лесную промышленность (1-2 миллиарда).Материалы по теме19:08  6 июня 2013Ушел на каникулыПочему падает курс рубля?План также содержит меры по сокращению налоговой нагрузки и сокращению государственного сектора. В частности, чиновники планируют отменить налог для физических лиц, инвестирующих в акции. Также предлагается оптимизировать численность государственных служащих, обязать госкомпании платить больше дивидендов, а также ограничить рост зарплат государственных служащих.Предложения планируется представить президенту Владимиру Путину 10 июня. В конце мая стало известно, что первый вице-премьер Игорь Шувалов попросил главу государства провести еще одно совещание, посвященное поддержке экономического роста. Предыдущее подобное мероприятие состоялось в середине апреля, но конкретных решений на нем принято не было.Курс российской валюты на Московской бирже снижается с середины мая. 5 июня европейская валюта пробила психологически важную отметку в 42 рубля, а доллар преодолел порог в 32 рубля 3 июня. В пятницу, 7 июня, курс евро составляет 42,78 рубля, а доллара — 32,27 рубля.
