
Сотовый оператор «МегаФон» заблокировал ряд банковских SMS-отправлений из-за борьбы с мобильным спамом. Об этом 6 ноября сообщило агентство «Интерфакс» со ссылкой на источники в финансовых кругах.Блокировка распространяется на короткие номера, с которых клиентам сети приходит реклама. При этом короткие номера также используют кредитные учреждения для извещения своих клиентов. В результате они оказались частично заблокированы. В самом операторе утверждают, что сложности испытывают компании-агрегаторы SMS, в то время как собственная система фильтрации работает без сбоев.О возникновении проблем с доставкой SMS своих клиентов на Урале, в Сибири, Северо-Западе, Дальнем Востоке и Москве предупредил банк «Россия». В Альфа-банке пояснили, что с 5 ноября «МегаФон» полностью блокирует короткие номера, включая банковские, однако организация договорилась с оператором о пропуске своих сообщений.«МегаФон» сообщил агрегаторам и другим контрагентам об изменениях в системе фильтрации 18 сентября. В самой компании подсчитали, что ее клиенты ежемесячно получают около двух миллиардов спам-сообщений с коротких номеров. Это в тысячу раз больше, чем два года назад.Банки используют SMS для информирования своих клиентов о состоянии счета и совершенных операциях.
