
Бывший британский военнослужащий решил выставить на аукцион бронзовый фрагмент статуи Саддама Хусейна, которая была разрушена в центре Багдада 9 апреля 2003 года.Фрагмент, представляющий собой ягодицы казненного президента Ирака, принадлежит бывшему десантнику спецслужбы SAS Найджелу Или (Nigel Ely). Он участвовал в Войне в Персидском заливе в 1990-91т годах , а затем возглавил фирму Trebletap, которая специализируется на продаже военных трофеев. По его словам, один из кувейтских специалистов по аукционам предположил, что кусок статуи Хусейна может уйти за несколько миллионов долларов.Деньги, вырученные от продажи трофея, Или обещает передать на благотворительность, в том числе в больницу, где проходят реабилитацию военнослужащие.По словам Или, его планам пытаются помешать нынешние власти Ирака. Они назвали фрагмент памятника Хусейну частью их исторического и культурного наследия и попытались в 2012 году привлечь британца к ответственности за хищение ценностей. В итоге обвинение против него так и не выдвинули, однако официальный Багдад по-прежнему не разрешает продажу. Или продолжает переговоры с иракскими властями, надеясь заключить с ними сделку.Найджел Или рассказал, что во время американского вторжения в Ирак в 2003 году он находился там в качестве военного фотожурналиста. По его словам, снесенную иракцами статую охраняли американские морпехи. Он подошел к ним, рассказал, что сам когда-то служил в спецназе, и попросил взять на память фрагмент статуи. Как утверждает Или, американцы были не против и даже помогли ему отколоть кусок.Бывший спецназовец уже пытался в 2011 году продать на аукционе указанный фрагмент памятника за 250 тысяч фунтов (более 380 тысяч долларов). Однако тогда ему не удалось найти покупателя.Саддам Хусейн правил Ираком с 1979 года. В апреле 2003 года он бежал из Багдада после того, как город захватили американские войска. Его арестовали в декабре того же года, а в 2006 году казнили, признав виновным в массовом убийстве шиитов.
