
Картину Нормана Роквелла «Застольная молитва» («Saying Grace») продали за 46 миллионов долларов. Об этом сообщается на сайте аукционного дома Sotheby’s, проводившего торги 4 декабря в Нью-Йорке. Эксперты предварительно оценивали полотно в 15-20 миллионов.Картина Роквелла стала самым дорогим произведением, когда-либо проданным на торгах американским искусством. До этого самой дорогой работой, проданной на подобном аукционе, была «Игра в поло» Джорджа Беллоуза (в 1999 году она ушла за 27,7 миллионов долларов).Также «Застольная молитва» установила ценовой рекорд на произведения художника. До настоящего момента самой дорогой проданной на аукционе картиной Роквелла была «Покидая отчий дом» («Breaking Home Ties») — в 2006 году на торгах Sotheby’s она ушла за 15 миллионов долларов.Имя покупателя «Застольной молитвы» не разглашается. Ранее картина находилась в собственности наследников Кеннета Стюарта, работавшего арт-директором The Saturday Evening Post и получившего работу в дар от самого художника в 1953 году. На протяжении почти двух десятилетий полотно хранилось в музее Нормана Роквелла в Стокбридже, Массачуссетс, на родине художника. Сохранит ли новый владелец за музеем право выставлять у себя картину, неизвестно.Роквелл создал «Застольную молитву» в 1951 году. Моделью для одного из персонажей картины стал сын художника Джарвис. Цветная репродукция работы впервые появилась на обложке The Saturday Evening Post в ноябре того же года, в номере, посвященном Дню благодарения. В 1955 году обложка с картиной Роквелла была признана лучше обложкой журнала по мнению его читателей.Также на торгах Sotheby’s были выставлены еще две картины Роквелла. «Сплетни» («The Gossips») ушла за 8,5 миллионов долларов при эстимейте 6-9 миллионов, «По дороге в церковь» («Walking To Church»), предварительно оцененную в 3-5 миллионов долларов, продали за 3,2 миллиона.Американский художник и иллюстратор Норман Роквелл (1894-1978) является классиком американской реалистической живописи середины XX века. Для издания The Saturday Evening Post за 47 лет сотрудничества он создал 321 обложку.
