
Митт Ромни, бывший кандидат от Республиканской партии на выборах президента США, будет работать в инвестиционной компании своего старшего сына, Тэгга Ромни (Tagg Romney). Об этом со ссылкой на советника политика сообщает Reuters.В компании Solamere Capital Ромни-старший займет пост председателя совета директоров (executive committee). Он будет работать примерно одну неделю в месяц, передает NBC News. Solamere Capital в 2008 году основал Тэгг Ромни вместе с Эриком Шерманном (Eric Scheuermann) и Спенсером Цвиком (Spencer Zwick ), который в ходе президентских избирательных кампаний в 2008 и 2012 годах занимал пост финансового советника Митта Ромни.Митт Ромни в 2003-2007 годах был губернатором штата Массачусетс, а затем дважды участвовал в президентских выборах в США. В первый раз, в 2008 году, он снял свою кандидатуру в пользу другого кандидата-республиканца Джона Маккейна. Во второй раз, в 2012 году, он стал единым кандидатом от Республиканской партии, однако на выборах в ноябре проиграл Бараку Обаме.В декабре 2012 года сообщалось, что Ромни устроился в совет директоров компании Marriott International, где он уже работал в 1993-2002 и в 2009-2011 годах.Тэгг Ромни известен как бизнесмен и венчурный инвестор. Он активно участвовал в последней избирательной кампании своего отца.
