
Юниорская сборная России по хоккею пропустила восемь шайб в матче Кубка вызова с командой США. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Игра прошла в ночь на 6 ноября по московскому времени в канадском Ярмуте. В первом периоде зрители увидели одну заброшенную шайбу — отличился форвард команды США Карсон Кулман. Во второй 20-минутке американцы пять раз поразили ворота россиян — дублем отметились Ник Шмалц и Зеб Кнутсон, еще одна шайба на счету Коннора Херли. Россияне ответили точным броском Кирилла Пилипенко.В третьем периоде в составе сборной России отличились Эдуард Насибуллин и Даниил Вовченко. У США точные броски на счету Кайла Коннора и Шейна Эйзермана. В итоге встреча завершилась победой американцев со счетом 8:3 (1:0; 5:1; 2:2).Американцы, проводившие первую игру на турнире, с тремя баллами вышли на первое место в группе А. Россияне, на счету которых также три очка, но после двух игр, находятся на второй позиции. Замыкают таблицу команда из игроков восточных провинций Канады. Позднее американцы сыграют с канадцами, после чего определятся участники плей-офф.В группе B лидирует команда из игроков западных провинций Канады, которая победила швейцарцев и чехов. Позднее европейцы сыграют между собой.
