
Нидерландский яхтенный брокер De Valk продал 49-метровую моторную яхту «Тандер Би» (Thunder B), принадлежавшую скончавшемуся 23 марта в Лондоне Борису Березовскому. О сделке сообщается на сайте De Valk. Яхта досталась покупателю из Хорватии.Стоимость сделки не уточняется, однако по каталогу De Valk яхта оценивалась в пять миллионов евро. Яхта «Тандер Би» была построена на австралийской верфи Oceanfast в 1998 году. На яхте в пяти каютах могут разместиться до десяти человек. На судне есть джакузи и сауна.В 2011 году яхта была арестована французским судом по требованию российской прокуратуры, которая проводила расследования в отношении Березовского. Спустя около полугода арест был снят. Тогда Березовский утверждал, что яхта не принадлежит ему с 2009 года, а находится в собственности некоей компании Shift Line Limited. Однако впоследствии его слова опровергла Генпрокуратура РФ.Материалы по теме19:43 26 марта 2013Без посторонней помощиСамоубийство — главная версия смерти БерезовскогоО смерти Бориса Березовского стало известно 23 марта. Охранник лондонского дома Березовского нашел его тело в ванной комнате. Британская полиция заявила, что причиной смерти стало удушение. При этом признаков насильственной смерти правоохранительные органы не обнаружили. После этого в прессе появились сообщения о том, что Березовский в последнее время находился в депрессии и тяжело переживал поражение в суде Роману Абрамовичу.
