
В аэропорту Монреаля загорелся самолет авиакомпании Royal Air Maroc, выполнявший рейс из Касабланки. В результате инцидента пятеро человек были доставлены в больницы, сообщает Agence France-Presse.По данным канадского портала Canoë, всего пострадали семеро человек, однако двое от госпитализации отказались. Некоторые из них получили травмы в ходе спуска по эвакуационным трапам, другие отравились угарным газом.Инцидент произошел около пяти вечера в понедельник, 4 ноября, по местному времени (около двух ночи 5 ноября по Москве). Возгорание началось в багажном отсеке в задней части самолета Boeing 767.Была объявлена эвакуация 250 пассажиров и экипажа лайнера. Экстренным службам, подоспевшим к месту происшествия, удалось быстро потушить пожар.
