
Четырехкратная олимпийская чемпионка по плаванию австралийка Либби Трикетт объявила о завершении карьеры. Об этом сообщает Agence France-Presse.Такое решение 28-летняя спорстменка приняла из-за тяжелой травмы запястья, которая не позволяла ей тренироваться последние восемь месяцев. Трикетт заявила, что ей грустно уходить из спорта, который любит. «Но со мной останутся прекрасные воспоминания и опыт, которые помогут мне в будущем», — отметила австралийка. После завершения карьеры Трикетт намерена заняться журналистикой.Пловчиха уже объявляла о завершении карьеры в декабре 2009 года. Однако в сентябре 2010 года Трикетт вернулась в спорт, заявив, что хочет поучаствовать в Олимпиаде 2012 года.На Играх в Лондоне австралийка выиграла золото в составе эстафетной команды. В 2008 году в Пекине Трикетт завоевала две золотых, одну серебряную и одну бронзовую награды. В Афинах-2004 пловчиха выиграла золото и бронзу.Также на ее счету восемь золотых, три серебряных и четыре бронзовых медалей чемпионатов мира.
