
Московская полиция задержала участников пикета около Госдумы в поддержку фигурантов «болотного дела». Об этом сообщается в твиттере Сергея Удальцова, который ведут его сторонники.По данным твиттера Удальцова, задержаны десять человек. ОВД-Инфо сообщает о восьми задержанных. Это Михаил Шнейдер, Михаил Кригер, Сергей Шавшуков, Максим Чеканов, Елена Букварева, Мария Рябикова, Ольга Мазурова и Анастасия Зиновкина.Днем 6 декабря оппозиционеры вышли с одиночными пикетами к Госдуме с требованием амнистировать фигурантов «болотного дела». В связи с этим около парламента были усилены меры безопасности.6 декабря газета «Коммерсантъ» сообщила о том, что администрация президента подготовила проект постановления об амнистии, приуроченной к 20-летию российской Конституции. Уже 9 декабря документ может быть рассмотрен комитетом Госдумы по уголовному законодательству. По данным издания, президентская амнистия будет касаться только тех, кто совершил преступления небольшой и средней тяжести.4 декабря президент России Владимир Путин заявил, что «амнистия может распространяться только на тех лиц, которые не совершили тяжкие преступления и преступления, которые связаны с насильственными действиями в отношении представителей власти».Таким образом, под действие возможной амнистии попадут восемь из 27 фигурантов «болотного дела», которых не обвиняют в применении насилия к полицейским: Николай Кавказский, Владимир Акименков, Федор Бахов, Олег Архипенков, Леонид Ковязин, Дмитрий Рукавишников, Анастасия Рыбаченко и Мария Баронова.
