
Российскому туристическому рынку не хватает около 25 самолетов, летающих на чартерных рейсах, что составляет около 15 процентов от общего числа лайнеров на чартерных программах. Об этом в номере от 7 мая пишет газета «Ведомости» со ссылкой на источники в авиакомпаниях и билетных агентствах.По их словам, причиной нехватки лайнеров является банкротство «Кубанских авиалиний» в конце прошлого года и прекращение полетов Red Wings в начале текущего. Собеседники издания добавили, что пока дефицит чартерных рейсов не отразился на цене авиабилетов, но повышение цен ожидается в следующем зимнем сезоне. Рост может составить до 20 процентов.Авиакомпания Red Wings, принадлежавшая банкиру Александру Лебедеву, лишилась разрешения на полеты в начале февраля. Росавиация объяснила отзыв лицензии нарушениями в работе компании и ее финансовыми затруднениями; за месяц до этого принадлежавший Red Wings самолет Ту-204 при посадке во Внуково выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся.В апреле Лебедев продал авиакомпанию группе инвесторов за 1 рубль. Red Wings имела в своем парке девять самолетов Ту-204.«Авиалинии Кубани» эксплуатировали шесть лайнеров Boeing 737 и Airbus 320. Компания входила в «Базовый элемент» Олега Дерипаски. В декабре авиаперевозчик прекратил полеты, а в марте Росавиация аннулировала его сертификат эксплуатанта.По данным Росавиации, в прошлом году объем пассажирских авиаперевозок в России вырос на 15,5 процента, превысив 70 миллионов человек. В 2011 году рост показателя составил около 12 процентов.
