
Цирк Никулина может уехать из России, если арендная плата здания на Цветном бульваре окажется для учреждения слишком высокой. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор цирка Максим Никулин.Поскольку московский Цирк Никулина является частной компанией, то он арендует здание у города. «Если сегодня я плачу 40 миллионов в год, то дальше надо будет платить больше 90 миллионов в год», — заявил Никулин, отметив, что сейчас «всем одинаково поднимают». Директор цирка подчеркнул, что правительство Москвы подписало постановление о повышении аренды в 2012 году, и теперь цирк ждет письмо, где будет обозначена сумма арендной платы.Максим Никулин заявил, что переезжать очень не хочется и при самом плохом раскладе ему «придется биться в двери». Сейчас организация не подпадает ни под одну социальную программу. По словам Никулина, цирк живет только на деньги от продажи билетов и все заработанное тратит на новые программы. Кроме того, в цирке ежегодно проводится ремонт.По словам Никулина, он уже два года не поднимал артистам зарплаты, а в 2010-м году, когда из-за аномальной жары и пожаров посещаемость цирка упала, директор был вынужден сократить премиальные. Он отметил, что тогда кризис длился четыре месяца, но при этом организация почти все время «балансирует, как на проволоке».Летом 2013 года Цирк Никулина отправится на гастроли в Японию. В дальнейшем у цирка в планах — создание новой программы, которая будет состоять из номеров, получавших главные призы на международных фестивалях. У Цирка Никулина, одного из старейших стационарных цирков в России, есть шапито во Франции.
