
Мосгорсуд отказался рассматривать кассационную жалобу матери аудитора фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, которая просила отменить оправдательный приговор бывшему замначальнику «Бутырки» Дмитрию Кратову. Об этом «Ленте.ру» 4 декабря сообщил адвокат Николай Горохов.Представитель матери Магнитского подал жалобу в президиум Мосгорсуда, который должен был решить, стоит ли передавать ее в кассационную инстанцию. Президиум посчитал, что доводы в жалобе не заслуживают внимания, добавил адвокат.Согласно российскому уголовно-процессуальному кодексу, у родственников Магнисткого больше нет возможности обжаловать оправдательный приговор Кратову, пояснил юрист. Горохов не исключил, что попытается изменить соответствующие нормы УПК через Конституционный суд.Дмитрия Кратова оправдал в декабре 2012 года Тверской суд столицы. Бывший замначальника СИЗО обвинялся в халатности, которая привела к смерти заключенного Магнитского. Как установил суд, Кратов действовал в соответствии с должностной инструкцией.По делу о смерти Магнитского также обвинялась врач «Бутырки» Лариса Литвинова. В апреле 2012 года ее дело было закрыто в связи с истечением срока давности. Спустя год правоохранительные органы прекратили расследовать дело аудитора, посчитав, что в его смерти не было состава преступления.Магнитский скончался осенью 2009 года в СИЗО «Матросская тишина», куда его накануне перевели из «Бутырки». По официальной версии, смерть аудитора наступила вследствие острой сердечно-сосудистой недостаточности. Родственники Магнитского уверены, что аудитора пытали и намерено не оказывали медицинскую помощь.В СИЗО юрист Hermitage Capital попал по обвинению в неуплате налогов. Как считают его коллеги и родственники, дело против Магнитского завели из-за того, что он раскрыл хищение сотрудниками правоохранительных органов 5,4 миллиарда рублей из бюджета России.
