
Испанские СМИ опубликовали запись телефонного разговора, состоявшегося сразу после крушения поезда в Галисии между машинистом и диспетчером железнодорожной компании Renfe. Запись выложена на сайте газеты El Pais.В ходе разговора Франсиско Хосе Гарсон Амо признает, что на участке перед входом в поворот ехал со скоростью 190 километров в час вместо разрешенных 80. При этом машинист говорит, что ранее предупреждал об опасности поворота, на котором произошла катастрофа, называя его «просто бесчеловечным». Также Гарсон Амо многократно повторяет «бедные пассажиры» и «надеюсь, никто не погиб».Материалы по теме15:27 26 июля 2013«Смерти будут на моей совести»Машиниста испанского поезда заподозрили в роковом превышении скорости24 июля 2013 года в районе города Сантьяго-де-Компостела, не вписавшись в поворот, сошел с рельсов пассажирский поезд, следовавший по маршруту Мадрид—Ферроль. После схода с рельсов вагоны врезались в бетонную стену, огораживающую путепровод. Жертвами катастрофы стали 79 человек, более 130 были госпитализированы.В ходе расследования выяснилось, что машинист поезда значительно превысил скорость на опасном участке, разогнавшись до 192 километров в час. Более того, из записей Гарсона Амо в социальных сетях стало ясно, что он и раньше неоднократно ездил с превышением скорости из спортивного интереса.Машинисту было предъявлено обвинение в преступной халатности и непредумышленном убийстве 79 человек. Гарсона Амо отпустили под залог, он находится под судебным наблюдением. От дачи показаний обвиняемый отказался.
