
Десятилетний житель Аляски вырасти капусту весом 41,9 килограмма. Он представил кочан на ярмарке в Палмере, где выиграл главный приз, сообщает Reuters.Кинан Динкел стал обладателем двух тысяч долларов. Как заявили в оргкомитете мероприятия, за 18 лет существования конкурса на самую крупную капусту в нем впервые победил ребенок. Администрация ярмарки пояснила, что на сельскохозяйственном шоу есть и отдельный юношеский конкурс, однако капусту Кинана было решено включить в основную программу, так как ее размер впечатлил оргкомитет.К какому сорту принадлежит капуста, выращенная мальчиком, не уточняется. При этом агентство отмечает, что Кинан дал кочану прозвище Боб. Какова дальнейшая судьба Боба, неизвестно. Reuters не приводит комментариев победителя конкурса на самую крупную капусту Аляски.Самый большой кочан, когда-либо представленный на ярмарке в Палмере, был презентован в 2012 году. Вес капусты, выращенной фермером Скоттом Роббом, составил 62,7 килограмма. Судя по данным в Книге рекордов Гиннесса, этот плод не был зарегистрирован как кочан-рекордсмен  – самой тяжелой капустой в регистраторе достижений значится кочан, представленный на Аляске в 2008 году; вес рекордсмена составил 57,61 килограмма.
