
Драма Федора Бондарчука «Сталинград» вошла в список претендентов на «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», который опубликован на официальном сайте премии. Таким образом, выбор России был зарегистрирован Американской киноакадемией.Материалы по теме15:40  5 октября 2013Все фикция, кроме пчелВаленса, Параджанов и Наталия Орейро среди претендентов на неанглоязычный «Оскар»Всего на «Оскар» в иностранной номинации национальные жюри выдвинули 76 фильмов. В их числе ленты из Молдавии, Саудовской Аравии и Черногории, которые попали в лонг-лист «Оскара» впервые в истории этих стран. Пакистан выдвинул фильм на «Оскар» впервые за полвека.В этот раз лучший фильм на иностранном языке будут выбирать по новым правилам: впервые за все время существования номинации — с 1956 года — голосовать в ней будут все киноакадемики, а не только те, кто специально посмотрел все пять картин-претендентов в кинотеатрахМатериалы по теме13:22  7 октября 2013Они сражались за КатюВ прокат выходит «Сталинград» Бондарчука13:14 23 сентября 2013В окопах IMAX Как делали картинку «Сталинграда» Бондарчука: репортаж «Ленты.ру»В декабре из всех зарегистрированных неанглоязычных фильмов будут отобраны девять. Шорт-лист из пяти претендентов на награду будет объявлен 16 января 2014 года, а сама церемония вручения «Оскаров» пройдет в Лос-Анджелесе 2 марта.Военно-историческая драма «Сталинград», действие которой разворачивается в 1942 году, стала первым фильмом в истории российского кино, вышедшим в формате IMAX 3D. Бюджет картины составил 30 миллионов долларов.
