
Президент США Барак Обама назначит на пост министра обороны республиканца Чака Хейгела (Chuck Hagel), бывшего сенатора от штата Небраска, сообщает Reuters со ссылкой на источник в Демократической партии.Имя нового главы Пентагона президент назовет в понедельник, 7 января. Утвердить кандидата на посту министра обороны должен будет сенат США.Назначение Хейгела вызовет споры в сенате, предполагает издание Politico. Экс-сенатор в прошлом высказывал сомнение в эффективности экономических санкций, наложенных США на Иран в связи с его ядерной программой. Он также допускал высказывания против союзника США Израиля, заявив, в частности, о "еврейском лобби" в Вашингтоне.Действующим министром обороны США является Леон Панетта. Он пребывает в этой должности с июля 2011 года. В ноябре 2012 года Панетта объявил, что планирует уйти в отставку, но какое-то время будет оставаться на посту.
