
Самолет МЧС с эвакуированными сотрудниками российского посольства в Ливии приземлился в аэропорту «Домодедово». Об этом 4 октября сообщает РИА Новости.Рейс РФ9702 Тунис-Москва совершил посадку в 10:37. По информации агентства «Интерфакс», на борту самолета находится 51 гражданин РФ.Российские дипломаты и члены их семей 3 октября были вывезены из столицы Ливии Триполи в соседний Тунис, а туда за ними прибыл самолет МЧС. При этом некоторые дипломаты остались в Тунисе, чтобы продолжить переговоры с ливийской стороной.2 октября у здания российской дипмиссии в Триполи прошла акция протеста. Причиной акции стало убийство офицера ВВС ливийской армии, к которому, по некоторым данным, может быть причастна гражданка РФ Екатерина Устюжанинова. Она находится под арестом.Митингующие разгромили ворота дипмиссии и подожгли припаркованную рядом машину. Охрана открыла по нападавшим огонь, но некоторые из них смогли прорваться в здание. Один нападавший погиб. Дипломаты укрылись в защищенных помещениях.Министр иностранных дел Ливии Мохаммед Абдель-Азиз сказал послу РФ Ивану Молоткову, что не может гарантировать безопасность дипломатов. После этого глава российского МИД Сергей Лавров потребовал от Абдель-Азиза в кратчайшие сроки урегулировать ситуацию.
