
Олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко выиграл короткую программу на турнире в Риге. Судьи поставили российскому спортсмену за выступление 82,34 балла. Как отмечает «Весь спорт», фигурист исполнил скромный для себя набор прыжковых элементов — тройной тулуп, аксель в три с половиной оборота и каскад «тройной лутц плюс двойной тулуп».Второе и третье места после короткой программы занимают два россиянина — Александр Петров (73,77) и Жан Буш (71,78).Личный рекорд Плющенко в короткой программе составляет 91,30 балла. Такой результат россиянин показал на чемпионате Европы 2010 года в Таллине, который завершился победой чемпиона Игр-2006.Турнир в Риге стал первым для Плющенко в олимпийском сезоне. Россиянин не выходил на лед в официальных соревнованиях с января 2013 года. Тогда фигурист из-за обострения травмы спины был вынужден сняться с чемпионата Европы в Загребе. После Плющенко перенес операцию и длительное время восстанавливался.Плющенко считается основным кандидатом на участие в Олимпийских играх 2014 года в Сочи. В мужском одиночном катании Россия может выставить только одного спортсмена.
