
В Краснодарском крае пять вагонов пассажирского поезда Адлер-Новосибирск сошли с рельсов, сообщаетРИА Новости. По предварительным данным, пострадали 70 человек, шестеро из них получили тяжелые травмы.Первоначально агентство сообщало, что погибших и пострадавших нет.  Между тем ИТАР-ТАСС сообщает только о 20-25 пострадавших, не уточняя сведений об их состоянии. «Интерфакс»  со ссылкой на источник в силовых структурах сообщает о 76 пострадавших, шестеро из которых были госпитализированы. Источник агентства утверждает, что никто из пострадавших не погиб и не получил тяжелые травмы.Сход с рельс произошел в 17:08 воскресенья, 7 июля, на перегоне Кисляковская-Крыловская. Место происшествия оцеплено полицией. Всего в составе поезда было 19 вагонов. Точных сведений о причинах инцидента нет. По данным источника ИТАР-ТАСС, причиной схода могло стать экстренное торможение, к которому прибегнул машинист, однако подтверждения этой версии не поступало.  В МВД утверждают, что версия теракта на железной дороге не рассматривается, а причиной инцидента мог стать технический фактор.
