
По предварительным данным, пожар в торговом центре на юго-востоке Москвы произошел из-за короткого замыкания электропроводки в распределительном щитке, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Где именно находился щиток, из-за которого начался пожар, в полиции не уточнили.Пожар в здании двухэтажного торгового центра по адресу Золоторожский вал, дом 38, начался днем в субботу, 6 июля. Как ранее сообщалось, возгорание началось в помещении кафе на первом этаже торгового центра. Площадь пожара достигала 700 квадратных метров, огонь добрался до кровли здания, постройка серьезно пострадала от пожара. На тушение возгорания были направлены более 200 человек и техника, в том числе два вертолета.Из-за сильного задымления, возникшего в результате пожара, для входа и выхода пассажиров была закрыта станция метро «Площадь Ильича», расположенная неподалеку от ТЦ. В результате происшествия пострадавших и погибших нет, посетителей ТЦ вывели из здания еще до прибытия пожарных.
