
Ubisoft назвала дату релиза PC-версии Assassin's Creed 4: Black Flag. Как передает Polygon, в США игра на этой платформе выйдет 19 ноября, а европейским геймерам она станет доступна на три дня позднее.Компания также уточнила срок выхода версии Black Flag на консолях следующего поколения PS4 и Xbox One. В США она выйдет одновременно с релизом самих консолей — 15 и 22 ноября соответственно. Релиз в Европе также назначен на 22 ноября.Версии для Xbox 360, PS3 и Wii U в США выйдут 29 октября. Европейский релиз для двух первых консолей состоится 1 ноября, а на Wii U Black Flag появится одновременно с выходом на PC и Xbox One.Главным героем Assassin's Creed 4: Black Flag станет Эдвард Кенуэй, дед Коннора Кенуэя из третьей части игры, который в молодости промышлял пиратством. Истории его достижений на этом поприще и будет посвящена игра. Действие Assassin's Creed 4 развернется главным образом на Карибах, при этом значительное внимание разработчики игры решили уделить морским сражениям. Они, однако, будут присутствовать лишь в одиночной кампании AC4: реализовать битвы на кораблях в мультиплеере оказалось слишком сложным технически.Представители Ubisoft ранее сообщили, что в Assassin's Creed 4 появятся три миссии, героиней которых будет Эвелин де Гранпре (она фигурировала  в вышедшей в 2012 году на PS Vita Assassin's Creed 3: Liberation). Эти задания, однако, будут доступны лишь тем игрокам, которые приобрели версию AC 4 для PS3 или PS4.Издательство Ubisoft традиционно выпускает наиболее популярные из своих игр на PC с запозданием. Так, предыдущая часть сериала про борьбу ассасинов и тамплиеров вышла на этой платформе тоже на три недели позже, чем на Xbox 360 и PS3.
