
На Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате в ночь на четверг произошел пожар, передает агентство «Интерфакс».Как рассказали в  ГУ МЧС России по Иркутской области, сигнал о происшествии поступил в 0:53 по местному времени. На предприятии горела галерея подачи щепы в варочный цех, площадь возгорания составила 257 квадратных метров. Информации о пострадавших не поступало.Чтобы ликвидировать открытое горение, пожарным потребовалось около полутора часов. Ведется проливка конструкций и ликвидация последствий возгорания, добавили в региональном МЧС. В ликвидации пожара приняли участие подразделения пожарной команды ОАО «БЦБК», а также шесть единиц техники и 19 человек личного состава от МЧС.По словам собеседника агентства, работа цеха по производству целлюлозы приостановлена, однако работа всего комбината не прекратится. Предприятие располагает запасами щепы, заверил представитель МЧС. Полное восстановление галереи подачи щепы в варочный цех планируется в течение четырех месяцев.Причина пожара, виновное лицо и сумма нанесенного огнем ущерба пока не называются.
