
Виновником столкновения под Псковом двух автобусов предположительно стал водитель рейсового Hyundai, выехавший на встречную полосу.  Об этом в субботу, 7 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на областное управление МВД.При этом полиция пока не установила причину, по которой водитель выехал на встречную полосу.В ведомстве уточнили, что число жертв ДТП выросло до девяти. Четверо погибших ехали в рейсовом автобусе Hyundai, направлявшемся из Москвы в город Себеж Псковской области, а пятеро — в туристическом автобусе MAN, направлявшемся из Риги в Москву. Ранее в МЧС сообщали о восьми погибших.Госпитализированы в результате инцидента 19 человек. Всего в Hyundai было 45 пассажиров и два водителя, а в MAN — 47 пассажиров и три члена экипажа.Авария произошла 7 сентября на трассе Москва — Рига утром около четырех часов утра. В результате лобового столкновения один из автобусов опрокинулся в кювет. Сейчас на месте происшествия работают дежурные расчеты двух ближайших пожарных частей и бригада скорой помощи. В МЧС отмечали, что при необходимости для транспортировки раненых готовы использовать самолеты.
