
На Западном берегу реки Иордан 1 января в ходе столкновений с израильскими военнослужащими были ранены около 30 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.Столкновение произошло на рынке в деревне Тамун во время задержания военнослужащими Израиля активиста исламистской группировки "Исламский джихад". Задержание проводили бойцы израильского спецназа, которые скрывались под видом арабских торговцев овощами.После "разоблачения" израильских военнослужащих группа палестинцев начала забрасывать их камнями. В ходе конфликта со спецназом около 30 палестинцев получили ранения в результате попадания резиновых пуль. Кроме того, израильские военнослужащие применили слезоточивый газ.Трое бойцов спецназа были легко ранены попавшими в них камнями.В пресс-службе израильской армии обороны никак не прокомментировали сообщения о столкновениях на Западном берегу, однако сообщили, что 1 января в деревне Тамун был арестован Мухад Бени Уда - террорист, связанный с группировкой "Исламский джихад".
