
Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что в возглавляемом им правительстве могут произойти кадровые изменения. Об этом Азаров сообщил в ходе интервью иностранным СМИ, выдержки из которого опубликованы в пятницу, 6 декабря, на сайте правительства Украины.Изменения в составе правительства, по словам Азарова, могут быть произведены по результатам анализа социально-экономической ситуации в стране и работы министров по стабилизации работы украинской промышленности.«Там, где анализ покажет необходимость усиления этой работы, по тем направлениям такие решения будут приняты», — сказал Азаров. Оценка работы членов правительства может занять несколько недель, добавил он.Касаясь акций протеста, проходящих в Киеве уже около двух недель, Азаров сообщил, что правительство Украины готово рассмотреть вопрос выделения необходимых средств для возвращения домой участников митингов, у которых не хватает денег на обратную дорогу.  Азаров также пообещал, что студентов не будут наказывать за участие в мирных политических мероприятиях.Материалы по теме19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюАкции протеста в Киеве и других городах Украины начались после того, как 21 ноября власти страны объявили о приостановке работы над подписанием соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация осложнилась после того, как 30 ноября милиция, применяя силу, попыталась разогнать лагерь сторонников евроинтеграции в Киеве.На основании отказа от подписания соглашения с ЕС и попытки силового разгона митинга в Киеве оппозиция в парламенте инициировала 3 декабря объявление вотума недоверия правительству Азарова. Однако у оппозиционных фракций не хватило голосов для того, чтобы отправить правительство в отставку.
