
Студия Maxis отказалась исправлять ошибки, которые мешают геймерам играть в Darkspore. Об этом сообщается на официальном форуме игры. Как пишет модератор под ником Inquisitor Laine, Maxis полностью отказалась от дальнейших работ над игрой, поэтому Darkspore можно считать закрытой.Модератор особо отметил, что Maxis не будет исправлять ошибку, которая препятствует входу в игру, и ошибку, которая не дает сохранить в Darkspore героев. Он также посоветовал всем, кто не может играть из-за технических проблем, обратиться в техподдержку EA. Представители издательства ситуацию с игрой пока никак не прокомментировали. Собираются ли они возмещать средства тем пользователям, которые приобрели Darkspore, но не могут в нее играть, пока неясно.Как передает Polygon, сервис Steam изъял Darkspore из продажи вскоре после этого объявления. В собственном сервисе EA, который носит название Origin, игра все еще доступна для продажи. Там она стоит 299 рублей.Darkspore вышла в 2011 году. Она представляет собой фантастическую экшн-RPG. В игре есть как одиночный, так и многопользовательский режим, а также возможность сражаться с другими игроками. Darkspore вышла только для PC. При этом она требует постоянного подключения к интернету, с чем и связано значительное число ошибок в игре. Идейно она является своего рода продолжением Spore, которая вышла в 2008 году. Эту игру создал гейм-дизайнер Уилл Райт.
