
Управление ФСИН РФ по Вологодской области возьмет на себя все расходы по погребению троих заключенных, погибших при пожаре в колонии номер 17 в Шексне. Об этом 8 января сообщается на сайте ведомства.Начальник областного управления ФСИН Сергей Савельев и начальник 17-й колонии Николай Широгоров обсудили вопросы организации похорон на встрече с родственниками осужденных.По факту возгорания возбуждено дело по третьей части 109-й статьи УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось.По предварительным данным, причиной пожара, произошедшего 7 января, стало короткое замыкание электропроводки. В результате выгорело помещение для хранения личных вещей осужденных 12 квадратных метров, а штрафной изолятор и коридоры оказались закопчены продуктами горения.При пожаре была проведена эвакуация 139 заключенных. Четверо заключенных пострадали и были доставлены в больницу. Вскоре трое из них скончались.17-я шекснинская колония получила известность после того, как в марте 2012 года оттуда сбежал заключенный на вертолете. В декабре за действия, косвенно способствовавшие побегу, был осужден на четыре года замначальника колонии. Приговор самому беглецу и его сообщникам (всех их задержали в день побега) пока не вынесен.
