
Новым руководителем Всемирной торговой организации стал бразилец Роберту Азеведу (Roberto Azevedo). Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя Пакистана в ВТО Шахида Башира (Shahid Bashir), который был председателем на выборах нового главы.О том, что ВТО выбрала Азеведу новым руководителем, СМИ сообщили еще 7 мая. Но официально имя нового главы организации не называлось.Переговоры по кандидатуре нового руководителя ВТО продолжались более полугода. Основным конкурентом Азеведу считался представитель Мексики Херминьо Бланко (Herminio Blanco). На первых раундах консультаций было вынесено девять кандидатур, в том числе представителей Иордании, Кении, Коста-Рики, Ганы, Новой Зеландии, Индонезии и Южной Кореи.Предполагается, что Азеведу приступит к исполнению своих обязанностей 1 сентября, когда свои полномочия сложит француз Паскаль Лами. Он возглавлял организацию последние восемь лет. Роберту Азеведу станет первым латиноамериканцем, который возглавит международный торговый клуб.55-летний Роберту Азеведу представляет Бразилию в ВТО с 2008 года. Он является карьерным дипломатом и более 20 лет занимается экономическими вопросами в бразильском Министерстве иностранных дел.В настоящее время в ВТО входит 159 государств. Основной целью организации является постепенное снижение таможенных пошлин и ликвидация внешнеторговых барьеров. Всемирная торговая организация была создана в 1995 году на базе Генерального соглашения по тарифам и торговле. Россия официально вступила в ВТО в августе прошлого года после 20 лет переговоров.
