
Режиссер Сэм Рэйми объяснил, почему ему не удалось возглавить съемки киноадаптации Warcraft. В интервью Vulture он рассказал, что причиной этому стала ошибка, которую допустила Blizzard в отношении проекта. Из-за нее создание сценария для фильма затянулось, и ленту в итоге передали другой команде.Рэйми рассказал, что, когда он согласился заняться экранизацией, он сразу сообщил Blizzard и компании Legendary (она продюсирует ленту), что сценарий его не устраивает и он считает нужным его переписать. Blizzard и Legendary с этим согласились, и тогда Рэйми и сценарист Роберт Родат взялись за работу. Они написали черновой сценарий и направили его продюсерам и разработчикам. Те его приняли, но Blizzard намекнула, что новая версия истории ее не очень устраивает. Однако представители компании не стали высказывать это напрямую. После этого Родат и Рэйми продолжили работу над сценарием и лишь через девять месяцев после этого узнали, что Blizzard наложила вето на их экранизацию. После этого Родат начал писать сценарий с нуля, однако представители Blizzard «потеряли терпение» и взяли нового режиссера, Дункана Джонса.«Если честно, я думаю, что это произошло по их вине. Почему они сразу не объяснили, что не одобрили нашу историю? Почему они заставили нас и дальше над ней работать? Что они боялись мне сказать?» — добавил режиссер.Legendary Pictures приобрела права на экранизацию серии Warcraft в 2006 году. Три года спустя стало известно, что режиссером проекта станет Сэм Рэйми. Однако в начале 2013 года создатели фильма объявили, что его режиссером станет Дункан Джонс, ранее снявший ленты «Луна 2112» и «Исходный код». Сценарий к картине написал Чарльз Ливитт. О причинах смены режиссера тогда не сообщалось.Студия Blizzard выпускает серию фэнтезийных игр, действие которых разворачивается в мире под названием Азерот, с 1994 года (тогда в продажу поступила стратегия Warcraft: Orcs & Humans). Сиквел вышел в 1995 году, а третья часть серии поступила в продажу семь лет спустя. В 2004 году Blizzard запустила сетевую игру World of Warcraft, которая до сих пор является самой популярной в мире платной онлайн-RPG. В 2012 году компания выпустила последнее дополнение к WoW, которое добавило в игру новый континент (Пандарию) и новую расу (пандаренов, разумных прямоходящих панд).
