
Бывший председатель правления голландской газовой корпорации Gasunie Марсел Крамер, возглавлявший с 2010 года South Stream Transport,  назначен советником руководства «Газпрома», сообщается в пресс-релизе South Stream. Крамер будет заниматься общими вопросами по проекту «Южного потока» и вести диалог с европейскими институтами.Компания Gasunie, которую Крамер возглавлял в течение пяти лет, является партнером «Газпрома» в нескольких проектах, включая расширение газопровода «Северный поток». Gasunie обладает одной из крупнейших газопроводных сетей в Европе общей пропускной способностью около 125 миллиарда кубометров в год.Одновременно руководителем South Stream Transport, которая является оператором морской части «Южного потока», назначен член правления «Газпрома» Олег Аксютин. 46-летний топ-менеджер провел всю карьеру в структурах газовой монополии.Строительство газопровода «Южный поток» началось в декабре 2012 года близ Анапы. Морской участок «Южного потока» пройдет от Анапы на российском побережье до Варны в Болгарии. Он будет представлен четырьмя нитками длиной по 930 километров.Пропускная способность каждой нитки составит 15,75 миллиарда кубометров газа в год, а мощность всего газопровода - 63 миллиарда кубометров. Запуск в промышленную эксплуатацию первой нитки запланирован на конец 2015 года.
