
Из-за пожара на химзаводе Nova-Kem в штате Иллинойс полностью эвакуировали поселение Сьюард (Seward), а также дома в радиусе трех километров вокруг населенного пункта. Об этом сообщает телеканал WIFR.По данным издания MyStateline.com, возгорание произошло в одном из складов предприятия в результате взрыва. Что стало его причиной, неизвестно. Позже огонь перекинулся на соседнее складское помещение.В результате возгорания пострадал один сотрудник предприятия. Сообщается, что он госпитализирован, однако его состояние оценивается как удовлетворительное.Прибывшие на место инцидента пожарные не могут потушить огонь, опасаясь реакции хранящегося на складах хлора с водой. В связи с этим было принято решение дать складам выгореть, не допуская при этом распространения огня на соседние здания.Население Сьюарда и близлежащих территорий разместили в школе расположенного недалеко поселка Прекатоника (Pecatonica). По различным данным, в Сьюарде зарегистрированы от 42 до 200 человек.
