
Президент России Владимир Путин провел двустороннюю встречу с президентом США Бараком Обамой в рамках саммита G20 в Санкт-Петербурге. Об этом со ссылкой на помощника российского президента Юрия Ушакова сообщает «Интерфакс».Лидеры двух государств обсудили ситуацию вокруг сирийского конфликта. Главы государств договорились о продолжении контактов по этому вопросу по линии министров иностранных дел. Вместе с тем, президенты не обсуждали возможный визит Обамы в Россию в будущем.В позициях России и США по отношению к сирийскому конфликту сохраняются противоречия, приводит слова Ушакова РИА Новости.Материалы по теме13:45  5 сентября 2013Призраки бывших подвижекРоссия использовала саммит G20 для очередной ссоры с СШАДвусторонняя встреча Путина и Обамы изначально не входила в программу саммита G20, поскольку ранее в Москве готовились отдельные переговоры лидеров двух стран. Переговоры были отменены по инициативе Вашингтона после того, как Москва предоставила убежище бывшему сотруднику американской разведки Эдварду Сноудену.Впоследствии Владимир Путин предложил включить сирийскую тему в повестку дня экономического саммита в Санкт-Петербурге. Предложение было сделано на фоне резкой критики с российской стороны намерений США по военному вмешательству в конфликт в Сирии.
