
Бразильская полиция в течение последних нескольких недель сумела поймать трех Джонов Леннонов, пишет The Independent. Все аресты были произведены в городе Белу-Оризонти, столице штата Минас-Жерайс на востоке страны. Еще один, четвертый Джон Леннон был найден мертвым.Первый преступник, названный в честь участника легендарной группы The Beatles, был пойман правоохранительными органами Белу-Оризонти еще в конце 2012 года. 22-летний Джон Леннон Комаргус Гомес (John Lennon Camargos Gomes) был арестован за пять убийств и две попытки убийства; ровесник первого преступника, Джон Леннон Фонсека Феррейра (John Lennon Fonseca Ferreira) был пойман на попытке ограбления; третий злоумышленник, 19-летний Джон Леннон Рибейро Сикейра (John Lennon Ribeiro Siqueira) попался на ограблении лотерейного киоска. Мертвым же был найден 18-летний Джон Леннон Себастио да Силва (John Lennon Sebastiao da Silva), который, как считают в полиции, был убит из мести.Возраст всех четверых Джонов Леннонов говорит о том, что они были рождены после смерти музыканта (участник ливерпульской четверки был убит в Нью-Йорке 8 декабря 1980 года).Как отмечают местные издания, в конце 1980-х и начале 1990-х многие бразильские поклонники The Beatles действительно часто называли детей в честь участников коллектива. Среди таких детей оказался, например, футболист Джон Леннон Силва Сантос 1991 года рождения. Спортсмен выступает в клубе «Атлетико Гоияниенсе».
