
Социальный блок правительства предлагает потратить 243 миллиарда рублей, зарезервированные Минфином под реформу негосударственных пенсионных фондов (НПФ), на строительство детских садов и медучреждений. Об этом в номере от 7 октября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.Представитель вице-премьера Ольги Голодец Алексей Левченко подтвердил, что у социального блока правительства на самом деле есть предложения относительно расходования этого резерва, но обнародовать их планируется позднее.Резерв в размере 243 миллиардов пока является «виртуальным» — он существует в проекте бюджета на 2014-2016 годы в виде нераспределенных доходов. Эти средства Минфин зарезервировал еще в соответствии с первоначальным планом реформирования НПФ, который предполагал, что в течение двух лет НПФ и управляющие компании не будут получать средства, которые они получают по закону (в том числе накопительные взносы граждан). После реформы (акционирование НПФ, проверка ЦБ, получение лицензии, вхождение НПФ в систему гарантирования вкладов) «замороженные» на два года средства планировалось вернуть, для чего Минфин и зарезервировал 243 миллиарда рублей.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюВпоследствии план реформирования изменили — было решено направить пенсионные накопления граждан за 2014 год в распределительную часть пенсии. Это решение, по данным «Коммерсанта», было политическим, и приняли его после совещания Голодец и министра финансов Антона Силуанова у президента Владимира Путина. Средства, которые получит ПФР, составляют 244 миллиарда рублей, то есть фактически выигрыша от нового варианта реформы не получил ни ПФР, ни бюджет, отмечает издание.Об изъятии накопительной части пенсии в ПФР стало известно 30 сентября. В адрес правительства звучали обвинения в конфискации денег граждан, поскольку с юридической точки зрения средства в распределительной части принадлежат Пенсионному фонду. Силуанов 1 октября заявил, что конфискацией такой шаг назвать нельзя, поскольку все накопления, направленные в распределительную часть, будут проиндексированы в 2014 году на семь процентов. Также Силуанов обещал зарезервировать средства в размере 244 миллиардов рублей, на которые удастся снизить бюджетный трансферт ПФР, и не тратить их.
