
Националистический блок VL-TB/ LNNK (альянс партий «Все для Латвии» и «Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии») отзовет министра юстиции Яниса Борданса с его поста. Об этом сообщает DELFI.Нацобъединение уже проинформировало премьера  Валдиса Домбровскиса о своих планах и в настоящее время обсуждает возможных кандидатов на должность главы Минюста (в республике министров предлагают и утверждают партии из правящей коалиции, в которую, помимо VL-TB/ LNNK, входят «Партия реформ» и «Единство»).Борданса решено было отозвать с поста в связи с исключением из партии «Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии». Поводом для этого, как утверждается, стала «раскольническая деятельность» политика. В частности, Борданса, который также сотрудничает с организацией «Демократические патриоты», заподозрили в создании некоей новой политической силы.«Создание новых партий перед выборами раскалывает национально мыслящих граждан» , — подчеркнули в VL-TB/ LNNK.За три дня до этого, как отмечает DELFI, Борданс выступил с неожиданной инициативой по обеспечению прозрачности процесса банкротства. Согласно неофициальным данным, этот шаг не был согласован с коллегами по Нацобъединению.В последний месяц министр юстиции неоднократно высказывался за снос памятника Советским воинам-освободителям Риги, который установлен в центре латвийской столицы. Борданс, в частности, предлагал построить на его месте стадион. Президент республики Андрис Берзиньш заявил, что подобную инициативу нужно расценивать как предвыборный трюк.
