
Дебютант Континентальной хоккейной лиги, хорватский клуб «Медвешчак» 6 сентября в своем стартовом матче в КХЛ со счетом 7:1 разгромил московский ЦСКА. Об этом сообщает официальный сайт лиги.В составе хорватской команды дублем отметился Джонатан Чичу, ранее на протяжении шести сезонов выступавший в НХЛ за «Сан-Хосе Шаркс». У ЦСКА единственную шайбу забросил Алексей Морозов.Загребский «Медвешчак» до вступления в КХЛ на протяжении четырех лет выступал в Австрийской хоккейной лиге. Лучшим результатом команды в Австрии был выход в полуфинал плей-офф в сезоне 2011/2012 годов.Сезон КХЛ стартовал 4 сентября. В нынешнем розыгрыше турнира принимают участие 28 команд: перед новым сезоном в лигу, помимо «Медвешчака», вступил также клуб «Адмирал» из Владивостока.
