
Следственный комитет РФ предъявил обвинения полицейским Владимиру Черезову и Юрию Лунькову, которые не помешали дагестанцам избивать сотрудника МВД на Матвеевском рынке. Об этом 7 августа сообщается на сайте СК.Обвинение предъявлено по 293-й статье УК РФ (халатность). Следствие собирается ходатайствовать об аресте Лунькова и Черезова (6 августа они были задержаны).Следователи связывают поведение полицейских с тем фактом, что рыночным торговцам предположительно оказывал покровительство заместитель начальника полиции ОМВД по району Очаково-Матвеевское Сергей Соловьев (ныне уволенный). В СК считают, что именно поэтому Луньков и Черезов не стали защищать своего коллегу.Материалы по теме15:56 30 июля 2013«Думал, что это хулиганы»В Москве двое суток ловили напавшего на полицейского дагестанцаВ отношении Соловьева в настоящее время также возбуждено уголовное дело, его подозревают в получении взяток от торговцев. Экс-полицейский помещен под арест.Конфликт на Матвеевском рынке произошел 27 июля. Черезов, Луньков и их коллега Антон Кудряшов приехали задерживать дагестанца, подозреваемого в изнасиловании. Однако за мужчину вступились земляки. Родственник подозреваемого Магомед Расулов нанес Кудряшову черепно-мозговую травму. После этого он скрылся, задержали его лишь 29 июля. С ним задержана его жена Хатимат Расулова, которая также била полицейских. Предполагаемый насильник тоже задержан.После инцидента в Москве начались масштабные чистки на рынках и в промзонах. Для задержанных нелегальных мигрантов (в основном из Вьетнама) создан специальный лагерь в районе Гольяново. Сейчас там содержится почти 600 человек. Уволены многие полицейские, подозреваемые в халатном отношении к контролю миграции.
