
В городе Оленегорск Мурманской области скончался фигурант дела о хищениях в жилищно-коммунальном хозяйстве Владимир Доронин. Об этом 2 сентября сообщает агентство Flash Nord.Доронин 30 августа был госпитализирован в городскую больницу, а утром 2 сентября умер. Причина смерти не раскрывается. Адвокат Василий Ананьев сказал лишь, что родственники покойного будут добиваться его посмертной реабилитации в суде.Доронин являлся генеральным директором управляющей компании «Жилищно-коммунальный сервис Оленегорск». По версии следствия, он не перечислил муниципальному предприятию «Оленегорские тепловые сети» плату за отопление за период с 6 сентября 2012 по 20 января 2013 года. В результате предприятие понесло ущерб на сумму 49 миллионов рублей. Обвинение в злоупотреблении полномочиями было предъявлено Доронину в феврале. Он находился под домашним арестом.Второй фигуранткой дела стала директор ООО «УК ЖилКомфорт» Елена Пархомчук задержана, следствие будет ходатайствовать о ее аресте. Предполагается, что ее фирма не перечисляла деньги энергетикам с 30 октября 2012 по 20 января 2013 года.По данным следствия, «Жилищно-коммунальный сервис Оленегорск» и «УК ЖилКомфорт» аффилированы с компаниями, подконтрольными бывшему советнику губернатора Мурманской области, экс-главе компании «Колэнергосбыт» Геннадию Шубину. Его осенью 2013 года арестовали по подозрению в хищении 430 миллионов рублей. Всего по факту хищений в мурманской системе ЖКХ было возбуждено около десяти дел.
