
Украинские средства массовой информации распространили ложное сообщение о том, что власти США и Бразилии подсветили статую Свободы и статую Христа Искупителя цветами национального флага Украины. Источником информации послужила запись в твиттере оппозиционной партии «Батькивщина».«Пока украинская власть в истерике, обзывая собственный народ, весь мир поддерживает украинцев», — гласит твит «Батькивщины», опубликованный вечером 8 декабря. Запись сопровождается фотографиями скульптурных символов Нью-Йорка и Рио-де-Жанейро, расцвеченными желтым и синим.Ранее, 7 декабря, эти изображения опубликовал на своей странице в Facebook пользователь Den Alampiev. Подпись к фото гласила, что американские и бразильские власти якобы провели акции в поддержку участников «Евромайдана», предварительно заручившись поддержкой сограждан в интернете. 8 декабря тот же пользователь написал на своей странице, что «нафотошопил» подсветку статуй с целью проверить, «как пипл хавает вбросы».С подачи микроблога «Батькивщины», которая является одной из трех ведущих оппозиционных сил на Украине, фальшивую информацию об акциях в Нью-Йорке и Рио-де-Жанейро, в частности, опубликовали агентство УНИАН и портал «Цензор.нет», а также ряд других СМИ.Между тем ранее в некоторых зарубежных странах действительно проводились акции в поддержку украинских демонстрантов с использованием подсветки зданий. К примеру, в Польше 4 декабря желтым и синим подсветили самое высокое здание страны — варшавский Дворец культуры и науки, а 7 декабря — Городской стадион в Познани.Оппозиционные демонстрации на Украине проходят со второй половины ноября в знак протеста против решения правительства отложить подписание договора об ассоциации с Европейским союзом. Наиболее массовыми являются выступления на киевском Майдане Незалежности. В воскресенье, 8 декабря, в украинской столице состоялся очередной митинг, на который собралось, по разным данным от 50 до 500 тысяч человек.
