
Решение латвийского композитора Раймонда Паулса отказаться от организации конкурса молодых исполнителей "Новая волна", проходящего ежегодно в Юрмале, является обоснованным. Такое мнение, как сообщает РИА Новости, высказал вице-спикер Сейма Латвии Андрей Клементьев.По его словам, аргументы композитора, который заявил, что "Новая волна" более не отвечает его музыкальным вкусам, убедительны. Вице-спикер согласился с мнением Паулса, отметившим, что конкурсу не хватает творческого процесса."Мы здесь в Латвии внимательно следим за развитием конкурса и вынуждены констатировать, что в последние годы он не радует нас новыми именами – из конкурса молодых исполнителей он превратился в концерт звезд российской эстрады. Хочется верить, что ситуация в этом смысле изменится в лучшую сторону", – заявил Андрей Клементьев.Раймонд Паулс отказался участвовать в проведении конкурса 4 января и в тот же день сообщил о своем решении главному организатору "Новой волны" Игорю Крутому. В интервью радиостанции Baltkom латвийский композитор рассказал, что конкурс превратился в семейное дело Крутого, а также назвал позорным судейство, поскольку "все голосуют за своих". Кроме того, Паулс отметил, что ничего не выигрывает от конкурса и с финансовой точки зрения.Игорь Крутой и Раймонд Паулс организовали "Новую волну", главной целью которой является открытие новых талантов, в начале 2002 года. Ежегодно конкурсные выступления сопровождаются концертами звезд мировой и российской эстрады. Паулс за годы проведения конкурса несколько раз критически высказывался о решениях жюри.
