
В Индии полиция задержала трех козлов по подозрению в порче полицейского патрульного автомобиля. Об этом 2 июня сообщает The Times of India.Задержание козлов произошло в городе Ченнай на юге Индии. По словам полицейских, задержанные вместе с другими членами их стада, которых в общей сложности было около двенадцати, забрались на крышу автомобиля. Машина, темно-красная Honda Ascot Innova, была куплена два дня назад. В результате автомобиль был поцарапан, разбиты несколько стекол и повреждены стеклоочистители.Полиции удалось задержать только троих членов стада: остальные успели скрыться с места преступления. Животных отвели в полицейский участок. Сколько времени они там пробыли, не сообщается.Как заявили полицейские, трое задержанных козлов ранее уже были замечены в подобных преступлениях, однако сейчас «пересекли черту», помяв только что приобретенную машину.Владельцу козлов, 37-летнему Мари Арогинатану (Mary Arogynathan), предъявили обвинения в небрежном содержании животных. Обвинения были переданы Обществу по защите животных. 
