
Правительство Индии утвердило оборонный бюджет на 2013-2014 год, размер которого составит 2,04 триллиона рупий (37,4 миллиарда долларов), сообщает PTI. По сравнению с 2012-2013 финансовым годом (закончится 31 марта 2013 года), бюджет следующего финансового периода увеличится на 14 процентов, или на 251,6 миллиарда рупий. Увеличение оборонных расходов страны связано с действием ряда программ министерства обороны по модернизации вооружений и военной техники.По словам министра финансов Индии Паланиаппана Чидамбарама, бюджет военного ведомства в течение 2013-2014 финансового года может быть увеличен и на большую сумму, если возникнет такая потребность. Из указанной суммы оборонного бюджета, 867 миллиардов рупий придутся на капитальные расходы. При этом министр финансов пообещал противостоять любым возможным попыткам правительства урезать оборонные расходы страны.Военные траты Индии в будущем финансовом году составят десять процентов общих расходов государственного бюджета страны. Ранее министерство обороны Индии просило правительство увеличить оборонный бюджет до 1,9 триллиона рупий, однако власти, ссылаясь на нестабильное экономическое положение в стране, решили урезать военные расходы на 149 миллиардов рупий. В последние несколько лет военные траты регулярно растут, составляя в среднем два-три процента ВВП.В 2010-2011 году министерство обороны Индии получило 1,64 триллиона рупий, а в 2011-2012-м ─ 1,7 триллиона, а в 2012-2013 году ─ 1,79 триллиона рупий. По данным Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), чья оценка военных расходов как правило расходится с официальной статистикой, в 2008 году индийское военное ведомство получило 1,5 триллиона рупий, в 2009-м ─ 1,99 триллиона, в 2010-м ─ 2,14 триллиона, а в 2011-м ─ 2,33 триллиона рупий.В числе крупных военных проектов, которые министерство обороны Индии намерено реализовать в 2013-2014 году ─ покупка 126 легких многоцелевых истребителей с возможностью увеличения заказа до 200 самолетов, приобретение 22 ударных вертолетов AH-64E Apache и 15 тяжелых транспортных вертолетов. Кроме того, в конце 2013 года Индии будет передан модернизированный авианосец «Викрамадитья» и произведены окончательные расчеты с Россией по этому проекту.
