
Кипрскую офшорную компанию Mirolo Investments Limited оштрафовали на 20 тысяч рублей за незаконный захват земельного участка в Московской области и обязали устранить допущенные нарушения. Об этом 9 октября сообщил в своем блоге оппозиционер Алексей Навальный, который ранее пожаловался на захват земли в Росреестр. По утверждению Навального, на этом участке построена дача главы компании «Российские железные дороги» Владимира Якунина.К посту прилагается фотография письма, полученного Навальным из Росреестра. В ведомстве проверили переданную оппозиционером информацию и установили, что компания Mirolo Investments Limited незаконно использовала участок площадью 27197 квадратных метров в подмосковной деревне Акулинино.При этом в письме Росреестра содержится ошибка. В нем, в частности, указано, что ведомство намерено оштрафовать кипрскую офшорную компанию на «20000 тысяч» рублей, тогда как максимальный штраф, предусмотренный в административном кодексе за подобное нарушение, составляет 20 тысяч рублей.В созданном Навальным Фонде борьбы с коррупцией выяснили, что дача на территории около семи гектаров ранее принадлежала Якунину, а сейчас ее собственником является Mirolo. По данным Навального, бенефициарами этой компании являются сыновья Якунина, а фактически имением пользуется сам глава РЖД. Оппозиционер заявлял, что законные доходы Якунина не позволили бы ему построить такую дачу, и сообщил об этом в правоохранительные органы.Якунин отвергает все претензии в свой адрес. Он заявил, что «измышления» Навального наносят ущерб РЖД, и пригрозил обратиться с иском в суд.Фонд борьбы с коррупцией начал расследование в связи с усадьбой в Акулинино в июне 2013 года. В июле сторонники Навального предприняли экспедицию в Акулинино, в ходе которой обнаружили самовольный захват земли.
