
Корейская компания Posco займется управлением заводом «Амурметалл», который расположен в Хабаровском крае и является единственным металлургическим предприятием на Дальнем Востоке. Об этом в номере от 9 сентября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на директора департамента корпоративного контроля ВЭБа Игоря Романова. «Амурметалл» принадлежит ВЭБу с 2009 года, когда госкорпорация после поручения бывшего тогда премьер-министром Владимира Путина выкупила 100 процентов акций завода.ВЭБ намерен подписать с корейцами рамочное соглашение, которое предусматривает разработку Posco за два месяца краткосрочного плана по выводу дальневосточного завода из кризиса за 1,3 года. В том случае, если ВЭБ и другие кредиторы «Амурметалла» одобрят предложения Posco, корейской компании может быть доверено управление заводом. При этом речи о продаже «Амурметалла» не идет, подчеркнули «Ведомостям» в ВЭБе.Инициатива ВЭБа нарушает прежние договоренности относительно дальневосточного металлургического завода — 27 августа собрание кредиторов «Амурметалла» одобрило начало распродажи активов предприятия. Это решение должно получить одобрение Арбитражного суда Хабаровского края, который соберется 2 октября.По данным издания, в настоящее время задолженность предприятия составляет свыше 24 миллиардов рублей. Основными кредиторами «Амурметалла» являются государственные банки — Сбербанк, ВТБ и Газпромбанк. В Сбербанке и Газпромбанке заявили «Ведомостям», что готовы рассмотреть совместные инициативы ВЭБ и Posco, но пока никаких конкретных предложений к ним не поступало.«Амурметалл» начал испытывать финансовые сложности в 2008 году. Предприятие сильно зависело от поставок металлолома, который в последние годы значительно вырос в цене. Posco является одним из крупнейших в мире производителей стали — в 2012 году компания заняла пятое место в профильном рейтинге сталелитейных корпораций.
