
Японский боксер Даики Камеда выиграл титул чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса) в весе до 52,2 килограмма и стал третьим из братьев Камеда, владеющих чемпионским званием. Об этом сообщает сайт Fightnews. Титулы чемпионов мира также принадлежат Коки и Томоки Камеде.В бою за титул 3 сентября Даики Камеда единогласным решением судей победил мексиканца Родриго Герреро. Камеда уже был чемпионом мира с сентября по декабрь 2011 года, но тогда из трех братьев титулы принадлежали только ему и Коки Камеде. После победы над Герреро чемпионами стали три брата одновременно.Коки Камеда владеет чемпионским титулом WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в весе до до 53,5 килограмма с декабря 2010 года. Томоки Камеда завоевал титул чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 53,5 килограмма в августе 2013 года.
