
В почте облачного сервиса iCloud теряются сообщения, содержащие определенные фразы. К такому выводу пришли эксперты блога Macworld, посвященного продукции компании Apple.В ноябре 2012 года появилась информация о том, что почтовая система iCloud не доставляет адресату письма, в которых есть фразы, содержащие признаки спама. В качестве примера приводилось письмо, в котором содержались слова «barely legal teens» («малолетки»). Сообщение не доставлялось адресату, даже если фраза была только во вложенном документе PDF, который находился в ZIP-архиве. Отправлялось подобное письмо из учетной записи iCloud без препятствий.Представитель Apple сообщил Macworld: «Иногда автоматические спам-фильтры могут ошибочно блокировать полезные письма. Если клиент считает, что такое письмо было заблокировано, то ему следует обратиться в службу поддержки». Вместе с тем, как уточняют эксперты, у пользователя нет возможности узнать, что какое-либо письмо не было ему доставлено, за исключением случаев, когда он его ожидает. Обращения в службу поддержки Apple Care помогают добавить отправителя в список надежных, но восстановить недоставленное письмо, как выяснили в Macworld, возможности нет.Закрытая внутренняя система фильтрации почты присутствует в Apple наравне с распространенной практикой создания отдельной папки в почтовом клиенте для нежелательных писем. В такую папку сортируется почта, которая была доставлена пользователю, но по каким-то причинам попала в категорию спам-рассылок.По состоянию на октябрь 2012 года облачным сервисом iCloud пользовались 190 миллионов человек. Отдельной статистики по пользователям почтовых учетных записей Apple не приводит. В свою очередь бесплатными почтовыми сервисами Google, Hotmail и Yahoo, которые не были замечены во внутренней фильтрации переписки, в 2012 году пользовались более миллиарда человек.
