
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров вручил «Орден Кадырова» и ключи от трехкомнатной квартиры Лилии Асухановой, которая застрелила четырех ваххабитов. Об этом сообщается на сайте правительства Чечни.«Эта женщина вступила в неравный бой с бандитами, защищая свою семью. Сумела открыть огонь из оружия своего мужа, и уничтожила четырех злодеев-ваххабитов, убивших его, и пытавшихся скрыться на его машине. Истинная чеченка, мать, хранительница очага», — написал Кадыров в комментарии к совместному фото с Асухановой в Instagram.Асуханова получила квартиру в высотном жилом комплексе «Грозный-сити». Кадыров также пообещал переименовать в ее честь улицу в ее родном селе Старые Атаги, а в честь убитого мужа — улицу в городе Шали. «Орден Кадырова», названный в честь бывшего главы Чечни Ахмада Кадырова, является высшей наградой Чеченской республики.Нападение на дом Асухановых в Шали, по официальной версии, произошло 5 августа 2004 года. Сообщается, что в дом ворвались четверо вооруженных бандитов, которые избили женщину и застрелили ее спящего мужа по имени Рамзан. В доме в этот момент также находились четверо детей Асухановых. Затем злоумышленники попытались скрыться на автомобиле Асуханова, забрав его табельное оружие и документы. Однако Лилия Асуханова схватила принадлежавший мужу автомат и из него открыла огонь, убив всех четверых бандитов. Почему Асуханов имел право на табельное оружие, в сообщении не уточняется.Альтернативная версия событий приведена в газете «Московский комсомолец» от 13 августа 2004 года. Согласно «МК», убийство Асуханова произошло 5 августа 2001 года (то есть на три года раньше, чем сообщается в официальной версии). В материале также говорится, что Рамзан Асуханов был сотрудником отдела дознания Минюста.По версии «МК», когда Лилия Асуханова открыла огонь по бандитам, ей удалось убить одного из четверых нападавших и еще троих ранить. Однако пока преступники выбирались из расстрелянного женщиной автомобиля, ей удалось покинуть дом вместе с детьми. В этот момент к месту преступления подъехали сотрудники МВД, которые блокировали бандитов. Двое ваххабитов, оказавшись в окружении, подорвали себя гранатами, а третий сдался силовикам и затем скончался в больнице.В 2001 году по итогам Второй чеченской кампании в Чечне постоянно действовал режим контртеррористической операции. Он был отменен только в апреле 2009 года.
