
«Газпрому» следует вернуться к проекту строительства второй очереди газопровода Ямал-Европа. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил президент России Владимир Путин на встрече с главой концерна Алексеем Миллером.Глава государства отметил, что власти фактически отказались от проекта Ямал-Европа-2 из-за строительства «Северного потока» и «Южного потока». «Речь идет о повышении надежности газоснабжения Польши, Словакии, Венгрии», — добавил президент.Алексей Миллер заявил, что проект может быть реализован к 2018-2019 году, после того, как будут закончены работы по «Южному потоку». Как отметил руководитель монополии, сегодня транзит газа по трубопроводу Ямал-Европа-1 является самым экономически эффективным ввиду того, что газотранспортная система Белоруссии принадлежит «Газпрому». Мощность второй ветки может составить до 15 миллиардов кубометров газа.О возможном строительстве второй ветки газопровода Ямал-Европа сообщалось еще в 2009 году. Тогдашний президент РФ Дмитрий Медведев заявлял, что проект можно реализовать при наличии контрактов на топливо в ЕС. Белорусская сторона оценивала строительство трубы в 2,6 миллиарда долларов.В ноябре этого года Миллер после встречи с президентом Белоруссии Александром Лукашенко заявлял, что «Газпром» готов инвестировать около двух миллиардов долларов в наращивание транзита топлива через территорию республики. Через месяц после этого Лукашенко сообщил, что российская монополия заинтересована в строительстве второй ветки трубопровода Ямал-Европа.Строительство газопровода Ямал-Европа началось в 1994 году. Труба длиной более двух тысяч километров является основным маршрутом транспортировки российского газа в Польшу, Венгрию и Словакию. Мощность газопровода составляет почти 33 миллиарда кубометров топлива.
