
Роспотребнадзор согласился провести масштабную проверку на ВИЧ российских геев и проституток. Об этом 2 августа пишут Известия со ссылкой на главу Федерального научно-методического центра по профилактике и борьбе со СПИДом, академика РАМН Вадима Покровского, который стал инициатором исследования.Проверка, как отмечает газета, может начаться в 2014 году. Авторы проекта сделают выборку, какие используют при соцопросах, и распределят тестирование по регионам. Сбором анализов займутся окружные центры Роспотребнадзора.По оценкам Покровского, на исследование понадобится несколько миллионов рублей. Кто должен финансировать проект, глава центра не уточнил.Глава центра признал, что тестирование не будет легким, поскольку гомосексуалистов и проституток невозможно выделить в юридические группы. Покровский предположил, что во время исследования они попросят ЛГБТ-сообщества собрать пробы. Как будут тестировать проституток, академик не уточнил.Покровский отметил, что раньше в России не проводили  масштабных проверок на ВИЧ среди геев и проституток. По его словам, распространенность болезни изучалась только эпизодически.По оценкам Роспотребнадзора, на начало 2013 года в России зафиксировано более 719 тысяч ВИЧ-инфицированных, напоминает РИА Новости. Ежегодно их число растет примерно на 60 тысяч. В ведомстве отмечают, что 56 процентов случаев заражения болезнью происходит во время употребления наркотиков. На втором месте идут гетеросексуальные контакты.Исследование среди геев и проституток будет проходить на фоне повышенного внимания к гражданам с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Оно вызвано законом о запрете на пропаганду гомосексуализма, который вступил в силу в июле 2013 года.
