
Заместитель начальника оперативно-розыскной части собственной безопасности МВД по Татарстану задержан в состоянии наркотического опьянения. Об этом сообщается 1 декабря на сайте республиканского управления следственного комитета России.Сотрудник полиции был задержан в автомобиле «Тойота» в субботу, 30 ноября, в Ново-Савиновском районе Казани. Подробностей о причинах и обстоятельствах задержания не сообщается.При обыске у мужчины изъяли вещество, которое, как показала экспертиза, обладает наркотическими свойствами. Также в его служебном кабинете была обнаружена ручная граната. Следственный комитет начал доследственную проверку. Имя задержанного в СК не назвали.Задержание произошло на следующий день после того, как в Казани  по подозрению в незаконном хранении наркотиков, превышении должностных полномочий и воспрепятствовании осуществлению правосудия задержали четырех высокопоставленных полицейских МВД Татарстана.В рамках уголовного дела были задержаны начальник отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков (ОБНОН) УМВД управления уголовного розыска МВД Татарстана Андрей Алексеев, начальник ОБНОН УМВД Казани Дмитрий Андриенко, начальник полиции УМВД Казани Руслан Халимдаров и старший оперуполномоченный ОБНОН МВД Татарстана Марат Садыхов. При обыске в квартире одного из них были обнаружены документы с грифом «совершенно секретно».Вечером того же дня суд отказался от ареста полицейских. Судьи сочли, что задержанные не могут скрыться от следствия, а также учли наличие у двоих из них малолетних детей. Решение суда может быть в течение десяти дней обжаловано прокуратурой.
