
Сборная России по хоккею одержала вторую победу на чемпионате мира в Швеции и Финляндии. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (IIHF).Материалы по теме16:32  5 мая 2013Германия — РоссияМатч чемпионата мира по хоккею: онлайн «Ленты.ру»12:36  3 мая 2013Позолоти клюшкуПочему сборная России по хоккею не будет фаворитом ЧМ-20135 мая россияне обыграли команду Германии со счетом 4:1 (0:0, 2:0, 2:1). Хет-триком в составе российской команды отметился форвард Илья Ковальчук, поразивший чужие ворота на 24-й, 31-й и 59-й минутах. Еще одну шайбу забросил нападающий Денис Кокарев, поразивший пустые ворота за 20 секунд до финальной сирены.В составе сборной Германии автором единственной шайбы стал Джон Трипп, пробивший Семена Варламова на 46-й минуте встречи.Благодаря хет-трику Ковальчук вышел на первое место по количеству заброшенных шайб среди российских игроков на чемпионатах мира. Форвард в 68 играх 28 раз поражал ворота соперника. Вторым по этому показателю является Александр Овечкин (26 шайб в 55 матчах), третьим — Евгений Малкин (24 шайбы в 40 встречах).Следующий матч на турнире российская команда проведет 7 мая. Соперником подопечных Зинэтулы Билялетдинова будет сборная США.Ранее 5 мая на чемпионате мира прошли два матча. Сборная Франции переиграла Австрию со счетом 3:1 (2:0, 1:0, 0:0), а Белоруссия была сильнее Словении — 4:3 (1:1, 1:0, 2:2).
