
Коммерческий директор «Яндекса» Лев Глейзер покинул своей пост и прекратил сотрудничество с компанией из-за разногласий с руководством. Об этом со ссылкой на пресс-службу «Яндекса» 30 сентября сообщило РИА Новости.По информации агентства, разногласия между Глейзером и «Яндексом» возникли в ходе обсуждения планов дальнейшего развития коммерческого департамента компании. При этом, «Яндекс» выразил Льву Глейзеру признательность за вклад в развитие системы продаж и рекламных технологий поисковика.О возможном уходе Глейзера с поста коммерческого директора впервые заговорили еще в июле 2013 года. Тогда пользователи Сети обсуждали статус, опубликованный Глейзером в Facebook, в котором он сообщил, что добавил «еще одну строчку в резюме». Сам Глейзер в комментариях к статусу подчеркнул, что речь не идет о смене места работы.Лев Глейзер работал в «Яндексе» с 2008 года. Пост коммерческого директора компании он занял в 2012 году. Кто станет преемником Глейзера на посту коммерческого директора, пока неизвестно.
