
Российский бизнесмен Андрей Рябинский выкупил у промоутерской компании Дона Кинга права на бой между российским боксером Денисом Лебедевым и Гильермо Джонсом из Панамы. Об этом сообщает РИА Новости. Теперь поединок пройдет 17 мая в Москве в «Крокус Сити Холле».Дон Кинг выиграл торги за право организовать поединок между Лебедевым и Джонсом в начале февраля 2013 года. Победу его компании обеспечила сумма в 720 тысяч долларов. Сколько сейчас Дону Кингу заплатил Рябинский, не сообщается. Планировалось, что Лебедев и Джонс выйдут на ринг в апреле либо в США (в Майами), либо в Панаме, либо в Нигерии.На кону будет стоять титул чемпиона мира в весе до 90,7 килограммов по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), которым владеет Лебедев. Ранее поясом владел именно Джонс, однако он длительное время отказывался от боя с Лебедевым,  из-за чего WBA в конце октября 2012 года лишила Джонса титула чемпиона мира и отдала пояс россиянину.17 декабря Лебедев провел первую защиту чемпионского титула. Россиянин в Москве победил нокаутом представителя Колумбии Сантандера Сильгадо. Всего на профессиональном ринге 33-летний Лебедев провел 26 боев, выиграв в 25 (19 - нокаутом) и проиграв в одном.40-летний Джонс провел 43 поединка, из которых 38 закончились его победой (30 - нокаутом). В трех боях панамец проиграл, в двух поединках с его участием была зафиксирована ничья.
