
Министерство культуры подготовило новую версию законопроекта о борьбе с интернет-пиратством, из которого исчезло положение о досудебной блокировке сайтов с нелегальным контентом. Как сообщает газета «Ведомости» в номере от 3 июня, свежая редакция документа отправлена на согласование в Минкомсвязи.Издание отмечает, что теперь в законопроекте говорится только о блокировании доступа к конкретной информации, нарушающей авторские права. Блокировать такие страницы должны владельцы сайта и хостинг-провайдеры в течение суток после получения запроса правообладателя. За неисполнение требований предусмотрены штрафы — до пяти тысяч рублей для физических лиц, до 50 тысяч для должностных лиц и до миллиона рублей для юридических лиц. Представитель Минкультуры уточнил, что штрафы не будут распространяться на конечных пользователей.Несмотря на то, что положение о досудебной блокировке сайтов за «неоднократные и грубые нарушения интеллектуальных прав» было исключено из свежей редакции законопроекта, этот вопрос еще не был окончательно снят с повестки дня. Об этом сообщили источники «Ведомостей» в профильных ведомствах, интернет-компаниях и организациях-правообладателях. Так, в проекте протокола по итогам встречи президента Владимира Путина с кинематографистами, прошедшей 24 мая, содержалось поручение правительству проработать вопрос создания системы блокировки пиратских сайтов. Предполагается, что система будет аналогичной той, которая применяется в борьбе с вредной для детей информацией. Соответствующее поручение президента должно выйти на этой неделе, отметил источник газеты в Кремле.Материалы по теме19:46 29 мая 2013«Не понимают, как работает интернет»Представители отрасли комментируют законопроект Минкультуры по борьбе с пиратствомМинистерство культуры выступило с законопроектом о борьбе с пиратством в Сети 28 мая. В первоначальной редакции предполагалось, что поисковики должны будут поднимать в выдаче позиции сайтов, распространяющих легальный контент. Кроме того, законопроект предусматривал исключение из результатов поиска сайтов, которые были заблокированы за злостное нарушение авторских прав.Сама блокировка сайтов, говорилось в документе, должна производиться на уровне интернет-провайдеров. При этом правообладателю давался месяц на обращение в суд с требованием ограничить доступ к ресурсу. При отсутствии иска провайдерам разрешалось разблокировать сайт по обращению его владельца. Ответственность правообладателей за необоснованные претензии законопроект Минкультуры не предусматривал.Также в одной из последних редакций документа предлагалось штрафовать пользователей, загрузивших на торрент-порталы материалы, нарушающие авторские права и отказывающихся их удалять. Наконец, законопроект предполагает создание реестра защищенных объектов. Файлы из этого реестра владельцы сайтов должны будут находить и удалять самостоятельно. При этом нарушением закона предлагается считать не только сами файлы, но и ссылки на страницы, содержащие пиратские материалы.Законопроект был раскритикован представителями интернет-сообщества за излишнюю жесткость. Вечером 29 мая представители министерства сообщили, что положения, касающиеся поисковых сервисов, из документа исключены.С предложением вносить страницы, содержащие пиратские материалы, в реестр запрещенных сайтов, еще в апреле 2013 года выступили правообладатели. Представители Минкомсвязи и тогда, и позже подчеркивали, что относятся к такой идее негативно. В реестр запрещенных сайтов попадают страницы с детской порнографией, пропагандой суицида и инструкциями по употреблению наркотиков, а также со сведениями о детях, пострадавших от правонарушений.
