
Жительница штата Джорджия приобрела в сети закусочных быстрого питания чизбургер, в котором обнаружила недокуренный «косяк» с марихуаной. Об этом инциденте сообщает Sky News.Известно, что посетительница заведения приобрела свой бургер через окошко заказов для клиентов на автомобилях. Женщина обнаружила папиросу уже когда приехала домой и попробовала чизбургер. В процессе его поедания она заметила, что блюдо как-то странно пахнет. Приподняв верхнюю булочку на бургере, американка нашла «косяк».Находка заставила женщину обратиться в само кафе и в полицию. Когда сотрудники правоохранительных органов прибыли в заведение, они установили, что папиросу с марихуаной в бутерброд положила 32-летняя Мэри Элизабет Сайбер. Она призналась в содеянном и отметила, что «косяк» оказался в бургере по ее недосмотру.Руководство кафе уволило Сайбер. Ей предъявлено обвинение в хранении марихуаны. Получила ли посетительница кафе, купившая бургер с марихуаной, какую-либо компенсацию, не уточняется.Описанный случай стал за последнее время не единственным подобным происшествием в кафе быстрого питания. Несколько дней назад сообщалось, что в штате Теннесси в заведении сети «Макдоналдс» семейная пара вместо заказа получила пакет с деньгами. Наличные были возвращены кафе.
