
Причиной закрытия посольств США в ряде стран Ближнего Востока и Африки стали перехваченные разговоры между лидером «Аль-Каеды» Айманом аль-Завахири и главой ячейки этой террористической организации в Йемене Насером аль-Вухайши о планах атаки на некий объект. Об этом 5 августа сообщает The New York Times.Газета отмечает, что атака, обсуждаемая аль-Завахири и аль-Вухайши, могла стать самым серьезным терактом со времен 11 сентября. Исходя из разговоров, ее планировалось осуществить в воскресенье, 4 августа, однако точное место спецслужбам выяснить не удалось, в связи с чем были усилены меры безопасности в посольствах США по всему миру.В ЦРУ также пояснили, что лидеры головного — пакистанского — отделения «Аль-Каеды» крайне редко обсуждают планы серьезных атак с ячейками в других странах, в связи с чем перехваченным разговорам было уделено особое внимание.О планах закрыть ряд дипломатических миссий США за рубежом власти страны впервые объявили 1 августа. Первоначально планировалось, что посольства пробудут закрытыми один день, однако позже работа 19 дипмиссий была приостановлена до 10 августа. Под закрытие попали, в основном, посольства и консульства на Ближнем Востоке, а также в Африке.Вслед за США ряд дипмиссий на Ближнем Востоке временно закрыли Канада, Великобритания и Франция. Власти Пакистана вечером в воскресенье, 4 августа, объявили в столице страны Исламабаде высший уровень террористической угрозы.О том, что посольства были закрыты после перехвата неких сообщений высокопоставленных членов «Аль-Каеды», ряд крупных американских СМИ, в том числе CNN и The New York Times, сообщили еще в воскресенье, 4 августа. Тогда, однако имена террористов не раскрывались по просьбе американских спецслужб.
