
«Ростех» начал подготовку первого IPO (первичное размещение акций) в своей структуре: 5 марта госкорпорация передала концерну «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ) акции 18 предприятий радиоэлектронной отрасли на сумму в 10,2 миллиарда рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе «Ростеха».Всего на баланс КРЭТ планируется перевести 46 предприятий без учета зависимых и дочерних компаний. Для этого крупнейший российский центр приборостроения провел допэмиссию на 50 миллиардов рублей.«Коммерсантъ» писал в номере от 5 марта, ссылаясь на неназванные источники, что IPO КРЭТ планируется на конец 2015 года. Сейчас «Ростех» выбирает компанию для подготовки отчетности по МСФО (международные стандарты финансовой отчетности) и проведения аудита.В соответствии со стратегией госкоркорпации, после завершения передачи активов холдинговым компаниям последние возьмут операционное управление на себя. Центральный аппарат госкорпорации будет формировать общую стратегию, привлекать инвестиции, обеспечивать взаимодействие с органами власти и оказывать содействие в других вопросах.«Ростех» будет передавать акции предприятий со своего баланса холдингам в обмен на акции, которые холдинговые компании выпустят в рамках допэмиссии.Концерн «Радиоэлектронные технологии» был создан в 2009 году. В новую структуру вошли предприятия, которые занимаются разработкой и изготовлением бортового радиоэлектронного оборудования, средств радиоэлектронной борьбы и государственного радиолокационного опознования, кабельной продукции, разъемных электрических соединителей и радиоизмерительной аппаратуры.В ближайшие пять лет «Ростех» намеревается организовать IPO шести подконтрольных ему холдингов. Кроме КРЭТ, на биржу планируется вывести «РТ-Биотехпром», «Швабе», Объединенную двигателестроительную корпорацию, «Российскую электронику» и «Вертолеты России».
