
Прозаик Владимир Войнович написал сатирическую пьесу под впечатлением от политических процессов России. Об этом «Ленте.ру» сообщила главред газеты «Совершенно секретно» Людмила Телень. Произведение «Трибунал» будет опубликовано в спецвыпуске газеты, который поступит в продажу 9 декабря.У Войновича уже есть одна «судебная комедия в трех действиях» под названием «Трибунал»: она была опубликована в 1985 году и шла в Театре Сатиры. Однако, по словам Телень, это совершенно новая пьеса: из старого «Трибунала» Войнович взял только прием —  подсудимым на политическом процессе оказывается пришедший в театр зритель, которому инкриминируют «все подряд».Сам Войнович в интервью, частично опубликованном на сайте «Совершенно секретно», так объяснил свое решение переделать старый текст: «Прежний вариант был построен на советских реалиях. Когда советская власть кончилась, я думал, кончилась и тема. А теперь увидел, что реалии изменились, а тема стала еще злободневней. Вот я ее и освежил».Как рассказала Телень, Войнович, сочиняя пьесу, отталкивался от судов над Михаилом Ходороковским, панк-группой Pussy Riot и другими громкими российскими процессами недавних лет. По ее словам, в тексте есть вполне прозрачные отсылки к реальным событиям: так, фамилия судьи у Войновича — Мешалкин — это отсылка к судье Виктору Данилкину, который вел процесс над Ходорковским и Платоном Лебедевым.Владимир Войнович более всего известен читателю романом-анекдотом о солдате Иване Чонкине, написанным в 1960-х и получившим два продолжения в 1979 и 2007 годах. Также он автор антиутопии «Москва 2042» и повести «Шапка», по которой впоследствии сам автор вместе с Григорием Гориным написал пьесу «Кот домашний средней пушистости».В своих главных произведениях Войнович высмеивал советскую действительность; кроме того, он занимался правозащитной деятельностью, а его книги издавали за рубежом. В результате в 1980 году Войновича выслали из СССР, а затем лишили гражданства. Он жил в ФРГ и США, а после распада СССР и возвращения гражданства вернулся жить в Россию.
