
Мэр Москвы Сергей Собянин уволил префекта Южного округа Георгия Смолеевского и главу управы района Бирюлево Западное Виктора Легавина. Префекту Юго-Восточного округа Владимиру Зотову объявлен выговор. Об этом, как сообщает «Интерфакс», градоначальник объявил 1 ноября на заседании в мэрии.Свое решение Собянин пояснил результатами проверки, которые выявили нарушения на Покровской овощебазе в Бирюлеве и на рынке «Садовод» на юго-востоке столицы.Мэр отметил, что руководители префектур и управ должны нести ответственность за все массовые нарушения на их территории. «Даже если это формально не ваша обязанность», — добавил он.Также Собянин рассказал, что на месте «Садовода» будет построен «нормальный торговый центр».Во время проверок на Покровской овощебазе и на рынке «Садовод» полиция задержала несколько тысяч мигрантов. Полицейские рейды начались после погромов с участием националистов, произошедших в Бирюлеве 13 октября во время акции протеста в связи с убийством местного жителя Егора Шербакова. По обвинению в этом преступлении был арестован уроженец Азербайджана Орхан Зейналов.В связи с погромами ранее своих должностей лишились глава отдела МВД в Западном Бирюлеве Геннадий Каверин, а также несколько руководителей московского управления ФМС.
