
Дэниел Крейг и Рэйчел Вайс, женатые в реальной жизни, сыграют мужа и жену на Бродвее в постановке «Предательство» по одноименной пьесе Гарольда Пинтера. Как сообщается в блоге ArtsBeat издания The New York Times, эта роль станет дебютом Вайс на бродвейской сцене.До этого обладательница «Оскара» играла в нью-йоркских театрах, но не на Бродвее. В частности, она выступила продюсером и сыграла одну из ролей в постановке 2001 года «Образ вещей» американского драматурга и сценариста Нила ЛаБута.Дэниел Крейг, наоборот, уже выступал на Бродвее в 2009 году, играл в спектакле «Затяжной дождь» (Steady Rain) вместе с Хью Джекманом. Постановка с их участием оказалась очень успешной и прибыльной.Последний раз «Предательство» шло на Бродвее в сезоне 2000-2001, в главных ролях играли Жюльетт Бинош и Лив Шрайбер. На этот раз за перенос пьесы Нобелевского лауреата на сцену взялся американский режисер Майк Николс, обладатель «Оскара» «Золотого глобуса», «Тони» и «Грэмми». Предпремьерные показы спектакля начнутся в октябре, премьера назначена на 3 ноября. Предполагается, что спектакль будет идти на протяжении 14 недель.В пьесе Пинтера рассказывается о взаимоотношениях мужа с женой, которая заводит роман с лучшим другом своего супруга. Действие в пьесе разворачивается не в хронологическом, а в обратном порядке: от развязки к знакомству персонажей.
