
Каспийская нефтяная компания, которая является совместным предприятием «Роснефти», «Газпрома» и «Лукойла», получила лицензию на Западно-ракушечное месторождение в Каспийском море. Соответствующее распоряжение 2 октября подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, говорится на сайте правительства.Компания получила права на геологоразведку и добычу на месторождении, которое было открыто в 2008 году. Его запасы оцениваются в 64 миллиона баррелей нефти и до 33 миллиардов кубических футов газа.«Газпром» контролирует 0,216 процента акций Каспийской нефтяной компании, а остальные доли в равной степени распределены между «Роснефтью» и «Лукойлом». Предприятие также владеет лицензией на разработку более одиннадцати перспективных месторождений на севере Каспийского моря. Их совокупные запасы нефти могут достигать 300 миллионов тонн нефти и до 60 миллиардов кубометров газа.По сведениям главы Минприроды Сергея Донского, которые приводит «Интерфакс», запасы углеводородов на Каспии достигают более миллиарда тонн условного топлива. Донской отметил, что в настоящее время государство выдало 129 лицензий на разработку каспийского шельфа.
