
Российская компания «Трансинжстрой», которая была образована на базе управления Министерства транспортного строительства СССР, занимавшегося секретными линиями московского метро («Метро-2»), стала претендентом на строительство новой ветки метрополитена в Киеве. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на анонимные источники. По данным издания, «Трансинжстрой» уже установил партнерские отношения с «Киевметростроем».Предполагается, что деньги на новую ветку метро выдадут под госгарантии Украины. При этом сами средства может выделить российский ВЭБ. В «Коммерсанте» отмечают, что если Украина действительно возьмет деньги у России, то строить метро точно должна будет российская компания — это якобы прописано в меморандуме ВЭБа. Общая стоимость контракта оценивается в 2,25 миллиарда долларов.Ранее сообщалось, что на строительство ветки метро в Киеве претендуют другие российские компании, в частности, структуры владельца «Мосметростроя» Андрея Бокарева и бывшего главы совета директоров «Вагонмаша» Сергея Кияшко, который также является акционером «Киевметростроя».Сейчас в киевском метро три линии общей протяженностью более 66 километров. Новая, Подольско-Вигуровская линия должна соединить аэропорт «Жуляны» и жилой район Вигуровщина-Троещина на левом берегу Днепра. Первые планы по строительству этой линии были обнародованы еще в 1970-х. Предполагается, что первая очередь линии может быть готова к 2015 году.Компания «Трансинжстрой» была образована в 1955 году и была проектировщиком и строителем многих московских станций, в том числе «Парка Победы» Арбатско-Покровской линии, «Борисово», «Шипиловская» и «Зябликово» Люблинско-Дмитровской линии. Структура является стратегическим предприятием.
