
Здание Сахаровского центра, где проходит документальный спектакль «Московские процессы» о деле Pussy Riot, заблокировали люди в казачьей форме. Об этом в твиттере сообщают участники арт-группы «Война», а также галерист Марат Гельман.К зданию, куда пытаются прорваться казаки, также прибыли сотрудники полиции и ОМОНа. Однако, по свидетельствам очевидцев, сотрудники МВД фактически не препятствуют людям в казачьей форме.Навстречу казакам, которые, как пишет «Война», «настроены решительно» вышел журналист Максим Шевченко, который убеждает их «не бить людей» и не препятствовать проведению спектакля. «Они опять грязью обливают Россию нах*й!», — цитирует твиттер «Войны» одного из представителей казачества.Части казаков удалось попасть внутрь здания, однако спектакль продолжается. Как уточняется в твиттере «Войны», представитель ОМОНа заявил, что «не допустит незаконных действий по отношению к представителям казачества».Ранее спектакль о деле Pussy Riot пришлось прервать из-за появления в Сахаровском центре сотрудников Федеральной миграционной службы, которые потребовали документы у швейцарского режиссера Мило Рау.«Он въехал по деловой визе, которая не предполагает занятий какой-либо трудовой деятельностью, в том числе журналистской», — пояснил действия подчиненных замглавы ФМС РФ Сергей Калюжный. По итогам беседы с представителями ФМС режиссер был «предупрежден о необходимости соблюдения миграционного законодательства, но к ответственности не привлекался».«Московские процессы» являются театрализованной реконструкцией резонансных судебных слушаний последних лет. Это совместный проект немецкого театра International Institute of Political Murder, Сахаровского центра и Веймарского национального театра. В спектакле, посвященном Pussy Riot приняли участие Екатерина Самуцевич, Анатолий Осмоловский, Алексей Беляев-Гинтовт, Давид Рифф, Дмитрий Энтео, Елена Волкова, Максим Шевченко, Максим Крупский, Екатерина Деготь, Анна Ставицкая и другие.
