
Американский авиастроительный концерн Boeing 8-10 июля 2013 года защитил технический проект перспективного самолета-заправщика KC-46A, разработка которого ведется в интересах военных с марта 2011 года. Как сообщает Defense News, затем руководству ВВС потребовалось время для изучения всех заключений по проекту, а одобрение на дальнейшие разработки было выдано 21 августа 2013 года. В качестве крайнего срока, до которого Boeing должен был защитить проекта было назначено 24 сентября.Следующими важными этапами в программе реализации проекта станут постройка первых прототипов и проведение испытаний самолета. Действующим графиком предусмотрено строительство 18 новых самолетов и передача их ВВС США к августу 2017 года. В общей сложности Boeing должен будет построить для американских военных 179 новых самолетов, производство которых закроется в 2027 году. Летающие танкеры заменят устаревшие самолеты-заправщики KC-135 Stratotanker.Сборка первого самолета-заправщика KC-46A стартовала 28 июня 2013 года. Строительство началось с закладки на сборочную площадку лонжерона крыла, длина которого составляет 25,15 метра. Согласно планам Boeing, установка бортового оборудования на построенный самолет будет произведена в июне 2014 года, а в начале 2015 года KC-46A впервые поднимется в воздух.Разработка KC-46A ведется на базе пассажирского лайнера Boeing 767-2C. На танкер будет установлена полностью цифровые кабина пилотов и место оператора заправочного оборудования. Самолет сможет развивать скорость до 920 километров в час и совершать полеты на расстояние до 12,2 тысячи километров. KC-46A сможет перевозить до 92 тонн топлива.
