
Эксперты опровергли наличие связи между безработицей в США в августе и спадом в порноиндустрии. Об этом 6 сентября сообщает в блоге экономического корреспондента The New York Times Кэтрин Рэмпелл (Catherine Rampell).Рэмпелл комментировала данные Министерства труда Соединенных Штатов, которое отчиталось о создании в августе 169 тысяч новых рабочих мест, в то время как аналитики прогнозировали создание 180 тысяч новых рабочих мест.В частности, в августе количество занятых в индустрии кино сократилось на 22,2 тысячи человек, что составляет примерно шесть процентов от численности всех американских актеров и музыкантов (366 тысяч). Одновременно в середине августа порнобизнес приостановил производство после того, как у одной из актрис был диагностирован ВИЧ. После этого ряд аналитиков предположили, что спад в порноиндустрии повлиял и на статистику всей кинематографической отрасли.Однако Рэмпелл показала, что подобная связь отсутствует. В доказательство своей теории она привела три аргумента. С точки зрения Рэмпелл, данные за август не являются репрезентативными, так как киноиндустрия всегда показывала очень волатильные результаты занятости. Кроме того, по данным The Los Angeles Times, в порнобизнесе заняты 10 тысяч человек максимум, то есть объем вовлеченности актеров и сопутствующих специалистов в порнобизнес очень ограничен, и любые проблемы в отрасли неспособны оказать существенное влияние на весь кинобизнес. Вдобавок, Рэмпелл обратила внимание на то, что порноактеры подписывают со студиями разовые контракты, что не учитывается в статистике Министерства труда. Таким образом, временная остановка производства порнофильмов не повлияла на весь американский кинобизнес.Схожие исследования провели и другие американские издания, включая The Washington Post и Business Insider. Официальных данных по объему рынка порнопродукции в США не существует, но по данным телеканала CNBC, речь идет о 14 миллиардах долларов ежегодно.
