
Шотландия провозгласит независимость в марте 2016 года, если большинство населения на готовящемся референдуме выступит за отделение от Великобритании , пишет BBC News. В документе, подготовленном шотландским правительством, также говорится, что первые выборы в независимый парламент состоятся в мае 2016 года. Отмечается также необходимость принятия собственной конституции, которая «будет отражать ценности народа Шотландии».Премьер-министр Шотландии Алекс Сэлмонд (Alex Salmond) призвал британских министров присоединиться к переговорам о том, что последует за референдумом. Судя по словам Сэлмонда, он не сомневается в результате голосования. При этом премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон уже заявлял ранее, что не собирается обсуждать независимость Шотландии до референдума, отмечает The Daily Telegraph.В британском правительстве посчитали, что Шотландская национальная партия неверно распределяет силы и слишком много внимания уделяет «процессу», который последует за голосованием. Госсекретарь по делам Шотландии в правительстве Великобритании Майкл Мур посоветовал местным властям сконцентрироваться на том, что даст этому региону реальную  независимость в различных сферах жизни: от экономики до энергетики.Референдум назначен на осень 2014 года, однако точная дата пока не определена. Шотландское правительство намерено задать населению вопрос, «должна ли Шотландия быть независимым государством». Согласно данным последнего соцопроса, опубликованным 4 февраля, только 32 процента населения готовы дать положительный ответ, пишет The Scotsman. 47 процентов опрошенных выступили против отделения от Великобритании, а 20 процентов еще не определились. Только один процент респондентов заявили, что вообще не собираются голосовать.
