
Управление Следственного комитета РФ по Московской области завело уголовное дело в отношении первого заместителя главы Сергиево-Посадского района Подмосковья Сергея Тостановского, сообщает пресс-служба СК.Дело заведено по части второй статьи 286 УК РФ («превышение должностных полномочий»), которая подразумевает наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.Как считает следствие, Тостановский в апреле 2009 года, будучи исполняющим обязанности главы Сергиево-Посадского района, отдал распоряжение об изменении вида использования участка площадью 707 тысяч квадратных метров в границах охранной зоны села Радонеж. Согласно решению Тостановского, участок, ранее предназначавшийся только под сельское хозяйство, стало возможным использовать под дачное строительство, что идет вразрез со статусом охранной зоны Радонежа.На территории участка было проведено размежевание, на нем построили коттеджный поселок «Радонежские просторы».Охранная зона рядом с Радонежем была установлена в 1986 году. По какой причине власти Сергиево-Посадского района приняли решение разрешить дачное строительство в пределах охранной зоны, не сообщается. В начале 2013 года стало известно, что обстоятельствами застройки охранной зоны занялась ФСБ. В апреле 2013 года владельцы частных участков под Радонежем написали открытое письмо губернатору Московской области Андрею Воробьеву с просьбой разобраться со статусом территории.
