
Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский выступил в поддержку кандидата в мэры Москвы Алексея Навального. Текст письма, переданный заключенным из колонии, опубликован на сайте телеканала «Дождь».В своем обращении к избирателям Ходорковский отметил, что у москвичей есть шанс уберечь Алексея Навального от тюрьмы. По его мнению, оппозиционера не отправят за решетку, если за него проголосует хотя бы миллион человек.Вместе с этим бывший руководитель «ЮКОСа» отметил, что другой кандидат в мэры Москвы — Сергей Собянин — «неплохой человек, хотя и член „путинской команды“». «Но между правильным политически и морально оправданным надо выбирать второе, — указал Ходорковский. — Моральный выбор — постараться помочь невиновному человеку избежать тюрьмы, которая может для него, как и в моем случае, стать вечной».Алексей Навальный приговорен к пяти годам заключения за организацию растраты имущества госпредприятия «Кировлес». Сам оппозиционер считает дело политическим. Сейчас он находится на свободе и ведет свою избирательную кампанию, однако после рассмотрения апелляции может быть взят под стражу.Михаил Ходорковский находится за решеткой около 10 лет, с 2003 года. За это время ему вынесли два приговора за совершение экономических преступлений. В СМИ неоднократно появлялась информация о подготовке «третьего дела „ЮКОСа“», по которому срок заключения для Ходорковского может быть продлен.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. В них участвуют Собянин, Навальный, Иван Мельников, Сергей Митрохин, Николай Левичев и Михаил Дегтярев.
