
Северодвинское судостроительное предприятие «Севмаш» завершило ремонт авианосца «Викрамадитья» (бывший «Адмирал Горшков»), сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в Главном штабе ВМФ России. В ближайшее время на корабль, модернизированный в интересах ВМС Индии, вернется приемо-сдаточная команда, после чего испытания авианосца будут возобновлены.Информацию о завершении работ «Интерфаксу» подтвердили в Объединенной судостроительной корпорации. В ходе ремонтных работ во всех котлах «Викрамадитьи» была заменена термоизоляция, поврежденная в ходе испытаний осенью 2012 года. По данным ОСК, ходовые испытания авианосца возобновятся летом текущего года. Ранее заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн заявил, что корабль будет передан Индии в ноябре 2013 года.Материалы по теме20:37 18 сентября 2012Не всемогущийИспытания авианосца "Викрамадитья" провалилисьВ ходе испытаний «Викрамадитья» в конце лета ─ начале осени 2012 года в Белом и Баренцевом морях были выявлены неполадки семи из восьми паровых котлов из-за частичного разрушения теплоизоляционной кирпичной кладки. Стандартной теплоизоляцией для котлов кораблей такого типа в России является асбестосодержащие материалы, однако по требованию индийской стороны они были заменены на кирпич.В ноябре прошлого года министерство обороны Индии установило конец 2013 года в качестве крайнего срока, до которого стране должен быть передан авианосец «Викрамадитья». При этом не уточнялось, могут ли быть применены к России штрафные санкции, если поставка корабля задержится. К настоящему времени передача авианосца заказчику уже задержалась на пять лет.Россия и Индия подписали контракт на поставку «Викрамадитьи» в 2004 году. Изначально сумма сделки составила 1,5 миллиарда долларов, которые должны были пойти на ремонт и модернизацию корабля (сам авианосец Индия получала бесплатно), а также на поставку палубных истребителей МиГ-29К/КУБ и вертолетов Ка-27 и Ка-31. В 2009 году условия контракта были пересмотрены в сторону увеличения ─ новая сумма сделки составила 2,3 миллиарда долларов. Изначально Индия должна была получить «Викрамадитью» в 2008 году.
