
Английский футбольный клуб «Манчестер Сити» на домашнем стадионе обыграл московский ЦСКА со счетом 5:2. «Лента.ру» вела онлайн-трансляцию встречи. Матч проходил в рамках группового этапа Лиги чемпионов.В составе «Манчестера» тремя забитыми мячами отличился Альваро Негредо, также дубль оформил Серхио Агуэро. Последний гол Негредо забил на 90-й минуте матча. В составе ЦСКА оба мяча забил форвард Сейду Думбия.Первая встреча между «Манчестер Сити» и ЦСКА состоялась в России на стадионе «Арена-Химки» 23 октября 2013 года,  тогда московский клуб проиграл со счетом 1:2.После поражения от «Манчестера» ЦСКА потерял шансы занять первое или второе место в группе и продолжить борьбу за кубок Лиги чемпионов. В случае, если московский клуб займет третье место в группе, он получит право выступать в Лиге Европы.В других матчах игрового дня в рамках розыгрыша группового этапа Лиги чемпионов мюнхенская «Бавария» со счетом 1:0 обыграла чешский клуб «Виктория», «Шахтер» и «Байер», а также «Реал Сосьедад» и «Манчестер Юнайтед» записали на свой счет безголевые ничьи. Итальянский «Ювентус» и испанский «Реал» также сыграли вничью 2:2.
