
7 мая были названы лауреаты ежегодного конкурса среди блогеров и интернет-активистов мира The Bobs, который проводит «Немецкая волна». Об этом говорится в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.В главной номинации — «Лучший блог» — победил китайский писатель и фельетонист Ли Чэнпэн. Число посетителей его блога, в котором он пишет о различных проблемах в КНР, в том числе о цензуре, посетило более 300 миллионов человек.Одновременно с жюри победителей в национальных категориях выбирали пользователи. Так, лучшим блогом на русском языке был признан ЖЖ журналиста и общественного активиста Константина Рубахина, который координирует «Движение в защиту Хопра».Победителем среди русскоязычных микроблогов стал твиттер новосибирского художника и гражданского активиста Артема Лоскутова, известного по акциям в поддержку Pussy Riot.Отдельный приз от организации «Репортеры без границ» был присужден журналистке и правозащитницеиз Того, которая пишет о преследованиях журналистов в этой стране.Премия The Bobs вручается «Немецкой волной» с 2004 года. Заявленная цель конкурса — продемонстрировать разнообразие и растущее влияние новых форм коммуникации в интернете, способствовать обмену идей между разными языковыми сегментами интернета. С помощью конкурса DW поддерживает свободу слова и правозащитные инициативы в интернете.Победители, выбранные международным жюри конкурса, будут приглашены на церемонию награждения, которая состоится 18 июня в Бонне.
