
Глава управления Федеральной миграционной службы по Челябинской области задержан по подозрению в получении взятки. Об этом 2 июля сообщается на сайте МВД РФ.МВД не называет имя задержанного, однако на сайте управления сообщается, что его возглавляет Сергей Рязанов.Чиновник был задержан днем 2 июля в кафе на улице Кирова в Челябинске. В этот момент он получал от бизнесмена 135 тысяч рублей. По версии МВД, общая сумма взятки составляла 160 тысяч рублей. По информации РИА Новости, полицейские полагают, что за эти деньги Рязанов обещал бизнесмену оказать помощь при оформлении загранпаспортов.Рязанов возглавляет УФМС Челябинской области с 2011 года. До этого он был заместителем главы УФМС, перед этим — начальником отдела обеспечения паспортной и регистрационной работы. В 1987-2006 годах Рязанов работал в МВД, пройдя путь от милиционера конвойной службы до начальника отдела по паспортной работе управления паспортно-визовой службы челябинского областного ГУВД (именно паспортно-визовые подразделения МВД в 2004-2006 годах стало основой для только что созданной ФМС).
