
Американские геологи пришли к выводу о том, что подготовка вулкана к извержению может занимать намного меньше времени, чем было принято думать. Анализ образцов застывшей магмы из кратера вулкана Ирасу в Коста-Рике показал, что перед его извержением магма прошла путь от мантии до поверхности всего за несколько месяцев, а не за десятки лет. Подробности со ссылкой на статью ученых в Nature приводятся в сообщении университета Колумбии.Исследователи проанализировали застывшую магму, в которой были обнаружены кристаллы оливина. Эти кристаллы формировались во время продвижения магмы от мантии к поверхности, поэтому их изучение позволило ученым выяснить детали этого процесса. Микроскопическое исследование выявило небольшие игольчатые кристаллы никеля в образцах оливина, а это, как поясняют геологи, является признаком быстрого перемещения расплавленного вещества.В сообщении университета Колумбии говорится о том, что большее содержание никеля характеризует магму из мантии. Если магма поднимается вверх медленно, то никель из нее переходит в окружающие горные породы и из излившейся на поверхность магмы таких кристаллов образоваться не может. Наличие никелевых вкраплений говорит о том, что весь путь с глубины более чем в 30 километров занял всего несколько месяцев. Это намного быстрее той скорости, которая следовала из предыдущих моделей извержений подобного типа.Открытие, как говорят его авторы, имеет немалое практическое значение. Если магма может за считанные месяцы подобраться к поверхности, системы раннего предупреждения о вулканическом извержении должны это учитывать. Во время своего пробуждения в 1963 году вулкан Ирасу, который исследовали ученые, засыпал пеплом и залил грязью несколько сотен домов, а число погибших составило 20 человек. Извержение 1994 года прошло практически без потерь, однако в ближайшие годы следует ожидать повторного извержения.Анализ эффузивных (образовавшихся из излившегося на поверхность вещества) пород и частиц пепла, выброшенных в ходе других вулканических извержений, тоже говорит в пользу глубинного происхождения магмы. В сообщении приводится пример Эйяфьятлайокудля, исландского вулкана, который в 2010 году выбросил накрывшее часть Европы и Атлантического океана облако пепла. Возникавшие в ходе извержения Эйяфьятлайокудля подземные толчки были локализованы на отметках около 20 километров, что хорошо соглаусется с гипотезой о глубинном расположении источника магмы.
