
Защитник клуба НБА «Лос-Анджелес Лейкерс» Коби Брайант провел первый матч после восьмимесячной паузы. Как сообщает официальный сайт НБА, 35-летний баскетболист вышел в стартовой пятерке и сыграл почти 28 минут в игре с «Торонто Рапторс», набрав за это время девять очков.Встреча завершилась поражением «Лейкерс» со счетом 96:104. Самым результативным игроком матча стал форвард «Торонто» Амир Джонсон, на счету которого 32 очка и 10 подборов. В составе проигравшей команды 19 баллов набрал форвард Ник Янг.«Рапторс» сумели прервать серию из пяти поражений кряду. Команда занимает девятое место в таблице Восточной конференции (семь побед при 12 проигрышах). «Лейкерс» потерпели 10 поражение в 20 играх регулярного чемпионата. Клуб из Лос-Анджелеса занимает 10-е место на Западе.Коби Брайант не выходил на паркет с апреля 2013 года, когда ему была сделана операция на ахилле. В конце ноября защитник подписал с «Лейкерс» новый двухлетний контракт, согласно которому получит 48,5 миллиона долларов. Если Брайант отработает новое соглашение до конца (до 2016 года), то он станет первым баскетболистом в истории НБА, который играл бы за один клуб на протяжении 20 лет.
