
Южно-Африканская республика повысила минимальную зарплату работникам сельскохозяйственных предприятий на 52 процента, сообщает BBC News. Это произошло после массовых протестов сотрудников ферм в винодельческой Западно-Капской провинции.Министр труда ЮАР Милдред Олифант заявила, что минимальная зарплата работников на фермах теперь составит 105 рандов (12 долларов) в сутки против 8 долларов ранее. Это, тем не менее, меньше уровня в 17 долларов, на котором настаивали забастовщики.В январе забастовка в Западном Капе охватила тысячи работников, которые не считаются трудоустроенными на постоянной основе даже несмотря на то, что работают на фермах в течение многих лет. Их деятельность является сезонной.В результате беспорядков, к которым привели протесты, погиб как минимум один человек - владелец небольшого магазинчика, оказавшегося под перестрелкой в городе Де Дорнс. Полиция использовала для разгона манифестантов резиновые пули и слезоточивый газ.Протесты прекратились после того, как правительство пообещало пересмотреть требования к минимальному размеру оплаты труда в регионе.
