
Московская полиция при поддержке ОМОН проводит обыски в офисах Смоленского банка. Об этом 5 ноября сообщается на сайте Главного управления МВД по Москве.Обыски связаны с расследованием уголовного дела о незаконной банковской деятельности (статья 172 УК РФ). Как уточняют в полиции, речь идет о незаконном обналичивании средств через расчетные счета фиктивных организаций «за определенный процент от суммы перевода». В ходе обысков планируется выяснить, причастны ли сотрудники банка к совершению этого преступления. Дело было возбуждено против неустановленных лиц в октябре 2013 года.Статья 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность) предусматривает лишение свободы сроком до семи лет и штраф в размере до одного миллиона рублей.Смоленский банк был основан в 1992 году. Первый филиал в Москве открылся три года спустя. По данным «Интерфакса», по итогам трех кварталов 2013 года Смоленский банк занимает 125-е место в России по размеру активов.
