
Помощник Владимира Путина Евгений Школов указом президента России назначен уполномоченным Кремля по антикоррупционным проверкам. Соответствующий указ размещен на официальном портале правовой информации.Согласно документу, Школов будет «уполномочен принимать решения об осуществлении проверок, предусмотренных нормативными правовыми актами РФ о противодействии коррупции».С 11 апреля 2013 года Школов является уполномоченным Кремля по проверке деклараций чиновников. Он отвечает за реализацию законов о проверке достоверности деклараций претендентов на государственные должности и закона «О противодействии коррупции». Чтобы инициировать ту или иную проверку, Школову необходимо подавать запросы в Федеральную службу по финансовому мониторингу.Будучи помощником президента, Евгений Школов курирует деятельность управления президента по вопросам госслужбы и кадров. Ранее он работал в МВД.Утром 7июня в Госдуму РФ был внесен законопроект, ужесточающий наказание за коррупционные преступления. Если он будет утвержден, пойманным на взятках или хищениях чиновникам будет грозить до 15 лет лишения свободы.
