
Причиной аварии ракеты-носителя «Зенит-3SL» со спутником «Интелсат-27» 1 февраля могло стать сильное волнение Тихого океана в районе плавучей стартовой платформы. Об этом «Интерфаксу» рассказал источник в ракетно-космической отрасли.По словам собеседника агентства, во время старта ракеты стабилизирующие двигатели пусковой платформы едва справлялись с поддержанием устойчивости. Для успешного пуска ракете необходима полная устойчивость платформы, поскольку навигационное и гироскопическое оборудование как платформы, так и ракеты-носителя, привязано к месту старта.С учетом того, что ракета «Зенит» сразу ушла с заданной траектории, пояснил собеседник «Интерфакса», «можно говорить о том, что сразу после старта системы ракеты определили нештатную ситуацию, вызванную неустойчивостью платформы, и чтобы не повредить ее, включили двигатели на увод ракеты от пусковой платформы "Одиссей"».Ранее сообщалось, что у ракеты «Зенит-3SL» через 50 секунд после старта, который состоялся в 10:56 по Москве, аварийно отключился двигатель первой ступени. Затем «Зенит» упал в океан поблизости от пусковой платформы. Вице-премьер Дмитрий Рогозин в своем твиттере написал Reuters, что автоматическая команда на отключение двигателей поступила на 20-й секунде полета.В Центре управления полетами начали собирать комиссию по расследованию инцидента. Собственный анализ полета ракеты обещали провести в РКК «Энергия» (разработчик разгонного блока ДМ-SL), украинском КБ «Южное» (разработчик ракеты «Зенит») и НПО «Энергомаш» (разработчик двигателя первой ступени РД-171).Пуск ракеты «Зенит-3SL» проводился в рамках международной программы «Морской старт» (Sea Launch) и стал 35-м по счету. В общей сложности 31 пуск ракеты был признан удачным, один частично удачным, а три (включая последний) закончились аварией.
