
Турецкий суд 3 июля принял решение запретить перестройку стамбульского парка Гези и прилегающей к нему площади Таксим, сообщает Reuters. Таким образом ликвидирован повод к массовым антиправительственным протестам, продолжавшимся по всей стране с конца мая по середину июня.Турецкая оппозиция восприняла это решение как свою победу, поскольку премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган много раз обещал воплотить в жизнь свои планы по перестройке парка. При этом он, однако, отмечал, что намерен дождаться решения суда по этому вопросу.Материалы по теме12:05 24 июня 2013За деревьями виден лесКто и почему протестует против Тайипа Эрдогана в ТурцииКроме того, ранее сообщалось, что власти Стамбула собираются провести городской референдум о судьбе парка, из-за которого начались общенациональные акции протеста.В результате столкновений жителей Турции с полицией во время этих манифестаций погибли четыре человека, еще 4500 были ранены. В ходе протестов требования прекратить перестройку парка переросли в политические: демонстранты требовали отставки премьер-министра, которого обвинили в авторитаризме и игнорировании интересов почти половины населения страны.Эрдогану удалось справиться с протестами только максимальным напряжением сил полиции и жандармерии.
