
Правительство Индии назвало Airbus победителем в тендере на поставку шести самолетов-заправщиков, говорится в пресс-релизе европейского авиастроительного концерна. По оценке Airbus, переговоры о поставке заправщиков A330MRTT начнутся в ближайшее время, а соответствующий контракт будет заключен до конца 2013 года. Новые самолеты будут переданы ВВС Индии.Стоимость возможного контракта ни власти Индии, ни концерн Airbus пока не раскрывают. Как сообщает Defense News, с учетом скидки шесть самолетов-заправщиков обойдутся индийским военным чуть более чем в миллиард долларов. Каталожная стоимость шести A330MRTT составляет 1,25-1,38 миллиарда долларов в зависимости от конфигурации.Тендер на поставку самолетов-заправщиков был объявлен министерством обороны Индии в 2009 году. В нем принимали участие Airbus с A330MRTT и компания "Рособоронэкспорт" с Ил-78МКИ. В этом конкурсе выиграл Airbus, однако министерство финансов Индии запретило заключать контракт с этой компанией, сочтя стоимость шести A330MRTT чрезмерно высокой.Повторный тендер, участниками которого также стали A330MRTT и Ил-78МКИ, был объявлен в 2010 года. О том, что в нем снова выиграл концерн Airbus индийские СМИ сообщили в конце октября 2012 года. Вскоре после этого "Рособоронэкспорт" объявил, что результаты тендера официально не объявлены, а значит говорить о победе того или иного самолета преждевременно.Между тем, Индия намерена закупить 12 новых самолетов-заправщиков. Шесть танкеров будут куплены по итогам тендера у Airbus. По неподтвержденной информации, еще шесть самолетов могут быть куплены у Airbus прямым контрактом. Не исключено также, что министерство обороны Индии объявит еще один тендер на поставку самолетов-заправщиков.
