
Шведская служба радиоэлектронной разведки передавала американскому Агентству национальной безопасности информацию о телефонных переговорах высокопоставленных российских политиков. Об этом сообщает 5 декабря издание The Local со ссылкой на информацию, переданную шведскому телевидению Эдвардом Сноуденом.При этом пока не известно, кто именно был объектом слежки со стороны шведской разведки. В документах отмечается, что речь идет в том числе о российских контрразведчиках и о руководстве страны, однако имена конкретных политиков и сотрудников спецслужб не приводятся.В документах также не уточняется объем информации, полученной шведской радиоэлектронной разведкой. В частности, в них не сообщается, прослушивало ли шведское ведомство непосредственно телефонные переговоры или же просто фиксировало время и место совершения телефонных звонков.В то же время АНБ в своих документах отмечает важность такого сотрудничества и характеризует полученную от шведских коллег информацию как уникальную. Представителям американской спецслужбы настоятельно рекомендовали при встрече с сотрудниками Шведской службы радиоэлектронной разведки выразить восхищение их работой и подчеркнуть важность ее продолжения.Ни АНБ, ни Шведская служба радиоэлектронной разведки распространенную журналистами информацию пока не прокомментировали.Ранее Шведская служба радиоэлектронной разведки и власти страны неоднократно подчеркивали, что законодательство позволяет им сотрудничать с зарубежными спецслужбами, однако не уточняли, о каком именно виде сотрудничества идет речь и с какими странами оно ведется. В прессе фигурировала информация, согласно которой радиоэлектронная разведка Швеции входит в число крупнейших зарубежных партнеров британских разведчиков.Документы, которые передал журналистам работавший на ЦРУ и АНБ Эдвард Сноуден, уже стали причиной нескольких дипломатических скандалов. В частности, выяснилось, что американские спецслужбы при помощи коллег за рубежом отслеживали телефонные звонки миллионов европейцев, а также прослушивали телефоны нескольких политиков, в том числе канцлера ФРГ Ангелы Меркель.
