
В Латвии задержан вооруженный грабитель Ральф Токахо, угнавший полицейскую машину и некоторое время скрывавшийся от правоохранительных органов. Об этом сообщает Mixnews.Токахо, которого в прессе сравнивали с Рэмбо, был обнаружен в садовом домике на окраине Резекне (города в восточной части Латвии). По имеющимся данным, он ранен в плечо (было ли это ранение получено при задержании или до него, не уточняется). В настоящее время Токахо находится под охраной в больнице, его готовят к операции.Токахо, проживавший в Резекне, 23 августа явился в один из местных автосервисов, связал сотрудника заведения и угнал оттуда автомашину Audi Q7. Вскоре после этого угонщика, ехавшего на большой скорости, заметили полицейские. Началась погоня, в ходе которой Токахо не справился с управлением и врезался в стену.Однако задержать его не удалось. Угонщик выскочил из машины и, угрожая полицейским оружием, захватил патрульную машину, на которой скрылся. Полиция открыла огонь вслед беглецу, но остановить его не смогла.Позднее сообщалось, что беглец «скрылся в лесах». По некоторым данным, он направлялся к российской границе. Полиция даже объявила Токахо в международный розыск, однако позднее сообщила, что он, вероятно, все еще находится на территории Латвии.В прошлом Токахо был судим за вооруженные ограбления. Последний срок его наказания завершился весной 2013 года. 
