
В Кулябе (городе в западной части Таджикистана) вынесен приговор местному жителю, который продавал российским военнослужащим анашу. Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»). Подсудимый, некий Джумахон Сайдамирхонов 1987 года рождения, приговорен к четырем годам тюрьмы.По сведениям радиостанции, молодой человек был задержан полтора месяца назад. Его поймали у ворот российской военной базы, при себе у  Сайдамирхонова был коробок с наркотическим веществом. На коробке, как отмечается, было написано «Это вам».Как выяснилось на суде, марихуану российским военным Сайдамирхонов продавал в течение трех лет. На допросе он рассказал, что заходил на территорию базы «под видом часовщика».Комментариев со стороны российской базы в связи с вынесенным приговором, как отмечает радиостанция, пока не поступало.Российская военная база в Таджикистане была создана в середине 2000-х годов. Ее сформировали на основе 201-й мотострелковой дивизии, которая была размещена на территории республики еще в советские времена (она участвовала в боевых действиях в Афганистане, а после окончания войны была дислоцирована на территории Таджикской ССР).Российские подразделения располагаются в Душанбе, Кулябе и Курган-Тюбе. По действующим договоренностям Россия не платит за размещение базы напрямую, однако оказывает республике помощь военной техникой.
