
Глава Высшей аттестационной комиссии Минобрнауки Феликс Шамхалов задержан на 48 часов в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ГУ МВД России по Москве. По данным МВД, Шамхалов проходит по этому делу подозреваемым.Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на официального представителя Шамхалова, 5 февраля он был допрошен по вышеупомянутому делу, но в качестве свидетеля, а не в качестве подозреваемого. «Он (Шамхалов) по собственному желанию содействует следствию и сам хотел бы разобраться во всем, что происходит», — заявила собеседница агентства.Как ранее сообщало МВД России, в рамках расследования уголовного дела в загородном доме Шамхалова и в его рабочем кабинете были проведены обыски, в ходе которых были изъяты некие имеющие значение для дела предметы и документы.Уголовное дело о хищении 350 миллионов рублей было возбуждено по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По данным МВД, деньги были похищены у «Внешэкономбанка». Помимо Шамхалова, подозреваемым по этому делу проходит гендиректор ООО «Заречье 2» Антон Соловаров.По данным СМИ, Шамхалов владеет долей в компании «Заречье-Сетунь», которой принадлежит 85 процентов акций компании «Заречье 2». Именно к «Заречью 2» у «Внешэкономбанка» возникли претензии в связи с невыплатами по кредиту — как писал в ноябре 2012 года «Коммерсантъ», ВЭБ подал к компании иск с требованием о взыскании задолженности в сумме 178,4 миллиона долларов.В Минобрнауки ранее заявили, что допрос Шамхалова и связанные с расследованием уголовного дела обыски никак не связаны с его деятельностью на посту главы ВАК.
