
Основатель Центра современного искусства «Винзавод» Софья Троценко сообщила галеристу Марату Гельману, что письмо о выселении его галереи «Культурный альянс» будет отозвано. Об этом «Ленте.ру» сообщил сам Гельман. По его словам, официальных бумаг о том, что «Альянс» сможет остаться на «Винзаводе», у него пока нет.Ранее 6 сентября Гельман опубликовал в своем ЖЖ письмо от владельца помещения ООО «МВК Эстейт», в котором говорилось, что с арендатором разрывается договор, и что «Культурный альянс» должен съехать до 10 сентября.Вечером 6 сентября в галерее открывается фотовыставка «Градостроительная контрреволюция. Москва 2010–2013. Новые утраты», которую собрало градозащитное движение «Архнадзор». Она посвящена 43 историческим московским зданиям, которые были уничтожены или попали под угрозу уничтожения при мэре Москвы Сергее Собянине.«Архнадзор» сообщал, что восемь площадок отказались пускать к себе выставку. Как рассказал Гельман, 3 сентября выставка должна была открыться в Музее архитектуры, однако в последний день музей отказался от нее. Галерист, по его собственным словам, решил пустить ее к себе в галерею в благодарность за градозащитную деятельность, благодаря которой удалось спасти множество зданий.«Культурный альянс» открылся на «Винзаводе» осенью 2012 года. Его цель — поддержка культурных процессов в регионах России. Ранее на том же месте располагалась предыдущая галерея Марата Гельмана, который занимается выставочной деятельностью и арт-рынком с 1990 года.
