
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова обратилась в суд с просьбой об условно-досрочном освобождении (УДО), пишет газета «Коммерсантъ» в четверг, 7 марта.Ходатайство об УДО Толоконниковой 6 марта подала в Зубово-Полянский районный суд Мордовии адвокат Ирина Хрунова. Осужденный имеет право попросить об УДО отбыв половину срока. Толоконниковой зачли срок пребывания в СИЗО, напоминает издание, и просить об УДО она может уже в марте 2013 года.В прошении об УДО, в частности, говорится, что Толоконникова положительно характеризуется как по месту жительства, так и в колонии, не имеет конфликтов ни с администрацией, ни с другими осужденными. В обращении в суд также указывается, что участница Pussy Riot  имеет малолетнего ребенка, а в случае выхода на свободу ее сразу же готовы принять на работу. Готовность трудоустроить Толоконникову уже выразили галерист Марат Гельман, ряд театральных студий, а также редакция  «Новой газеты».Помешать участнице Pussy Riot досрочно выйти на свободу могут взыскания, наложенные на нее администрацией колонии. 1 марта стало известно, что Толоконникову обвиняют в том, что отправилась в медицинский пункт без сопровождения сотрудника колонии. До этого у администрации колонии никаких претензий к участнице Pussy Riot не было. Хрунова назвала «как минимум странным» тот факт, что первый повод для взыскания появился как раз тогда, когда шла подготовка ходатайства об УДО Толоконниковой.В середине марта, по данным «Коммерсанта», прошение об УДО намерена подать и Мария Алехина — вторая участница Pussy Riot, отправленная в колонию. Однако у Алехиной шансы на УДО меньше, отмечает издание. За время пребывания в колонии на нее было наложено четыре взыскания и лишь два из них удалось оспорить в суде.Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич были осуждены за «панк-молебен», проведенный в феврале 2012 года в храме Христа спасителя в Москве. В августе Толоконникова и Алехина были приговорены к двум годам колонии, а Самуцевич к такому же сроку, но условно.В начале марта стало известно, что уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин обратился с ходатайством в Мосгорсуд, где будет рассматриваться жалоба на приговор участницам Pussy Riot. Лукин попросил признать приговор неправосудным и отменить его.
