
Американский посол в России Майкл Макфол проводит отпуск в США, однако намерен вскоре вернуться в Москву. Об этом дипломат написал в своем микроблоге на фоне появившихся в российских СМИ сообщений о его вероятной скорой отставке. «Я приехал сейчас в Стэнфорд только В ОТПУСК, — гласит твит посла. — На следующей неделе возвращаюсь в Москву».Информация об отставке Макфола была опубликована 8 ноября в «Газете.ру». Со ссылкой на источники, «близкие к российским властным структурам», издание сообщило, что «ближе к Рождеству» посол собирается покинуть свой пост. Издание, однако, отметило, что американские источники пока не подтвердили информации об уходе Макфола со своего поста.«Газета.ру» отмечает, что возможной причиной отставки Макфола стало то, что он устал «бороться с ситуациями, которые он все равно не контролирует». Кроме того, издание высказывает предположение, что завершение дипмиссии Макфола связано с тем, что «публичную энергию дипломатов в России притормаживают в Вашингтоне».Майкл Макфол занимает пост посла США в России с сентября 2011 года. Его предшественником был Джон Байерли, который был назначен в 2008 году, еще при президенте Джордже Буше-младшем. 
