
Британский телеканал BBC One выпустил интерактивный трейлер к первой серии третьего сезона сериала «Шерлок». Ролик, транслирующийся на телевидении, можно также посмотреть онлайн.Трейлер первой серии содержит в себе ряд ссылок, которые появляются на экране в виде печатного текста (создатели сериала периодически использовали текст на экране в предыдущих двух сезонах). На все ссылки можно кликнуть, каждая ведет к небольшому отрывку, подробнее объясняющему те или иные слова, сказанные персонажем.Премьера третьего сезона «Шерлока» состоится на канале BBC One 1 января 2014 года. Первые сообщения об этом появились в соцсетях после того, как поклонники сериала увидели на улицах Лондона катафалк, в котором цветами было выложено «Sherlock. 01.01.14», а на стекле был белыми буквами написан хэштег #sherlocklives. Позднее телеканал официально подтвердил дату выхода первой серии. На американском канале PBS третий сезон начнут показывать 19 января.Первая серия третьего сезона будет называться «Пустой катафалк» («The Empty Hearse»). В ней будет пояснено, как главный герой смог инсценировать свою смерть в конце предыдущего сезона. Другие два эпизода будут называться «Знак трех» («The Sign of Three») и «Последняя клятва» («The Last Vow»).Сериал «Шерлок» выходит на канале BBC One с июля 2010 года. Главные роли в нем исполняют Бенедикт Камбербэтч и Мартин Фримен. Сюжет телешоу основан на рассказах Артура Конан Дойля, но его действие разворачивается в Лондоне в наши дни. На сегодняшний день вышло всего шесть серий «Шерлока». Сериал несколько раз выдвигался на премии «Эмми», «Золотой глобус» и «Сатурн». В 2011 году он получил премию BAFTA как лучший драматический сериал.
