
Останкинский суд Москвы признал банкира Александра Лебедева виновным в нанесении побоев бизнесмену Сергею Полонскому. Об этом сообщает РАПСИ.Лебедев приговорен к 150 часам обязательных работ. Как правило, этот вид наказания выражается в выполнении непрестижной работы — например, уборки и благоустройства улиц или других территорий, выполнения подсобных работ по уходу за больными и стариками.Конфликт между Лебедевым и Полонским произошел 16 сентября 2011 года на съемках программы «НТВшники». В ходе диалога на повышенных тонах Лебедев несколько раз ударил Полонского, из-за чего тот упал со стула. Позже Полонский выложил в интернет фотографии с порванными джинсами и синяком на руке.Лебедев свою вину в эпизоде не признал. Сначала банкир заявлял, что лишь оттолкнул Полонского, который угрожал ему, а затем заявил, что ударил оппонента, так как «был напуган».28 июня 2013 года Полонский, находящийся в камбоджийской тюрьме по обвинению в применении насилия к местным морякам, опубликовал в своем ЖЖ открытое письмо, где просил суд оправдать Лебедева, простив бизнесмену «его психическую неуравновешенность». Ранее, в январе 2013 года, Лебедев предлагал внести залог за Полонского и его друзей, чтобы они смогли освободиться из тюрьмы.Лебедев является председателем совета директоров ЗАО «Национальная резервная корпорация», депутатом Слободской районной думы и совладельцем британских газет Independent и Evening Standard. Полонский в прошлом возглавлял девелоперскую компанию «Миракс Групп» (ныне переименованную в Potok8). Он является первым вице-президентом Ассоциации строителей России.
