
Клубный видеоканал московского «Динамо» убрал из ролика, посвященного предстоящему матчу с грозненским «Тереком», цитату главы Чечни Рамзана Кадырова «Судья продажная, козел ты!». На Youtube доступны как изначальная, так и исправленная версии ролика.31 июля «Динамо-ТВ» выложило превью к матчу 4-го тура чемпионата России по футболу с грозненским клубом. Герои ролика напоминают персонажей советского фильма, сделанного по мотивам романа «12 стульев». В одном из эпизодов актер, изображающий Кису Воробьянинова, произносит фразу «Судья продажная, козел ты!».Через некоторое время появилась новая версия ролика, в которой эти слова отсутствуют. После этого в твиттере программы «Теория заговора», выходящей на «Радио Спорт» появилось сообщение, что слова про судью были убраны по требованию главы Чечни.Позже сценарист «Динамо-ТВ» Дмитрий Дерунец также заявил, что ролик был исправлен под давлением со стороны Кадырова и Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Исполнительный директор РФПЛ Сергей Чебан опроверг информацию о том, что ему звонил Кадыров с требованием убрать слова про судью. Чебан добавил, что ролика он не видел.Президент «Терека» Магомед Даудов заявил, что клуб негативно относится к динамовским видеопревью матчей. По словам Даудова,  глава премьер-лиги Сергея Прядкин потребовал от Чебана проинформировать «Динамо» о недопустимости таких роликов.Слова «Судья продажная, козел ты!» Кадыров произнес 17 марта во время матча с «Рубином». В конце встречи арбитр Михаил Вилков удалил игрока «Терека» Ризвана Уциева, чем вызвал негативную реакцию со стороны президента Чечни. Кадыров прокричал слова про судью в микрофон диктора, фразу было слышно на стадионе и во время трансляции игры. После КДК оштрафовал грозненский клуб на 200 тысяч рублей. Также «Терек» провел одну игру на нейтральном поле. К Кадырову никаких санкций не применялось.
