
Серийный убийца Ричард Рамирес умер в калифорнийской тюрьме в возрасте 53 лет. Об этом сообщает Associated Press.Рамирес был приговорен к смертной казни в газовой камере в 1989 году, однако не успел дождаться ее из-за длительных процедур рассмотрения апелляций, предусмотренных законами штата Калифорния. Первый раунд апелляционных слушаний завершился неудачей для адвокатов Рамиреса в августе 2006 года.На счету Рамиреса, известного под кличкой «Ночной бродяга», 13 убийств, 5 покушений на убийство, 11 изнасилований и 14 незаконных проникновений в чужие жилища. Он терроризировал жителей южной Калифорнии летом 1984 и 85-го годов. Большинство преступлений пришлось на 1985 год. В августе Рамиреса поймали при попытке угнать автомобиль. Разъяренная толпа начала избивать убийцу на месте поимки, едва не линчевав его.К тому моменту, как Рамирес предстал перед судом, у него даже появились личные поклонники, писавшие ему письма и навещавшие в тюрьме. Одной из них — журналистке Дорин Лиой (Doreen Lioy) — Рамирес в 1988 году сделал предложение. Они поженились в 1996-м в тюрьме Сан-Квентин. Лиой после этого заявила, что, если Рамиреса казнят, она совершит самоубийство.
