
ЦИК Азербайджана утвердил дату очередных президентских выборов, сообщает «Новости-Азербайджан». Голосование назначено на 9 октября.На этих выборах действующий президент республики Ильхам Алиев будет баллотироваться на очередной, третий по счету срок. Такую возможность ему дают поправки, внесенные ранее в конституцию (в прошлом конституция позволяла одному человеку занимать президентский пост лишь дважды, однако поправки, принятые в 2009 году, позволили Алиеву избираться неограниченное число раз).На новый срок Алиева выдвинула возглавляемая им партия «Ени Азербайджан» («Новый Азербайджан»).От объединенной оппозиции — альянса «Национальный совет демократических сил» — в президенты был выдвинут сценарист Рустам Ибрагимбеков (его наиболее известной работой является сценарий к фильму «Белое солнце пустыни»). НСДС в качестве своей цели декларирует «мирный, путем выборов переход Азербайджана от авторитаризма к демократии».Оппозиционная партия «Мусават» также выдвинула в президенты своего лидера Ису Гамбара. О намерении участвовать в выборах заявили, кроме того, еще несколько политиков и общественных деятелей.Предыдущие выборы состоялись в Азербайджане в 2008 году. Действующий президент тогда, по официальным данным, получил 89 процентов голосов.Ильхам Алиев находится у власти с 2003 года. На президентском посту он сменил своего отца Гейдара Алиева.
