
Студия id Software опровергла отставку своего главы Джона Кармака. Запись о том, что он остается в компании, появилась в официальном твиттере id.Как уточняет портал VG24/7 со ссылкой на издательство Bethesda, Кармак будет совмещать свою работу в студии и исполнение обязанностей старшего директора по технологиям в компании Oculus VR, которая занимается разработкой шлемов-стереовизоров Oculus Rift. Компания также заверила, что этот факт не окажет негативного воздействия на будущие проекты id Software.Об отставке Джона Кармака 7 августа сообщили СМИ. Эти сведения появились сразу после того, как компания Oculus VR объявила о новом назначении разработчика, не уточнив, однако, что он сохраняет свою позицию в id Software.Джон Кармак вместе с тремя другими разработчиками (Адрианом Кармаком, Томом Холлом и Джоном Ромеро) основал id Software в 1991 году. Студия специализируется на создании шутеров, и ее наиболее известными сериями являются Doom, Quake и Wolfenstein. Он последний из основателей компании, который до сих пор продолжает там работать.Сейчас id Software работает над Doom 4. Создание игры ведется с 2008 года, однако в 2013 году стало известно, что шутер решили полностью переделать. Дата релиза новой версии игры остается неизвестной.
