
Защита участницы группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой подготовила документы в Верховный суд с жалобой на приговор, вынесенный Хамовническим районным судом Москвы. Об этом пишет в номере от 7 ноября газета «Ведомости» со ссылкой на адвоката Толоконниковой Ирину Хрунову.В частности, Хрунова подчеркивает, что суд не учел ненасильственного характера действий обвиняемых и отсутствие материального ущерба, а также что сторона обвинения использовала в качестве доказательства экспертизу, проведенную с многочисленными нарушениями.По словам адвоката, 5 ноября материалы были переданы в аппарат уполномоченного по правам человека при президенте Владимира Лукина, поддержавшего позицию защиты. Как сообщили газете в аппарате Лукина, через несколько дней жалоба будет направлена в Верховный суд вместе с ходатайством от омбудсмена.Материалы по теме11:01 23 сентября 2013«Вы теперь всегда будете наказаны»«Лента.ру» публикует письмо Надежды Толоконниковой из мордовской исправительной колонииВ марте 2013 года Лукин уже обращался с ходатайством к Мосгорсуду, рассматривавшему жалобы на приговор участницам Pussy Riot. В частности, уполномоченный обращал внимание судьи на то, что выступление участниц группы в храме Христа Спасителя затронуло только внутренний распорядок храма и не может рассматриваться как грубое нарушение общественного порядка. В предоставленных омбудсменом документах также утверждалось, что обвинению не удалось доказать наличия у подсудимых мотива религиозной ненависти. Несмотря на доводы защиты, Мосгорсуд отказался пересмотреть условия приговора.По решению Хамовнического районного суда три участницы Pussy Riot, — Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич, — в августе 2012 года были приговорены к двум годам лишения свободы каждая за исполнение песни «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя по статье «хулиганство». По решению Мосгорсуда наказание для Екатерины Самуцевич было затем заменено на условное. В мае и июле 2013 года Алехиной и Толоконниковой было отказано в досрочном освобождении.
