
Игрушечный вязаный пес по кличке Спейс Паппи (Космический щенок) побывал в стратосфере, сообщает The Daily Telegraph. Игрушка была запущена на высоту около 21 километра на небольшом беспилотном аэростате жителем ЮАР Шоном Ван Дер Бюргтом. Он посвятил полет собаки рождению своего племянника в Австралии.Житель ЮАР прикрепил к вязаному псу необходимое для совершения полета оборудование, камеру и записку. В послании он приветствовал своего новорожденного родственника, получившего имя Майкл: «Майкл, добро пожаловать в этот прекрасный мир. Твой дядя Шон». Также в письме был адрес отправителя пса в космос.Сколько длился полет Спейс Паппи, не уточняется. Известно, что он приземлился в 340 километров от Йоханнесбурга, где был запущен, в Свазиленде. Его обнаружили местные жители, которые нашли записку с просьбой вернуть владельцу в случае обнаружения.Пес уже вернулся в Йоханненсбург и воссоединился с Ван Дер Бюргтом. Намерен ли мужчина отвезти Спейс Паппи в Австралию и вручить его Майклу, не сообщается.Помимо Спейс Паппи в стратосфере недавно побывала и другая игрушка. В конце августа на метеозонде в небо поднялся плюшевый медведь Бэббидж. Он достиг высоты в 39 километров, а через несколько часов успешно приземлился.
