
Фильм о группе «Pussy Riot: панк-молебен» («Pussy Riot: A Punk Prayer») получил премию британского независимого кино British Independent Film Awards (BIFA). Как сообщается на официальном сайте премии, лента была отмечена в категории «лучший документальный фильм».Фильм «Pussy Riot: панк-молебен» был впервые представлен публике в январе 2013 года. Его создатели Максим Поздоровкин и Майк Лернер описывали его как «классическую судебную драму». В фильме использованы кадры из зала суда, сделанные в ходе процесса над участницами Pussy Riot, а также интервью и другие информационные материалы.На кинофестивале в Сандэнсе фильм получил специальную премию в категории «документальное мировое кино». В начале декабря «Pussy Riot: панк-молебен» стал одним из пятнадцати номинантов на премию «Оскар» за лучший документальный фильм.Группа Pussy Riot исполнила «панк-молебен» в Храме Христа Спасителя в феврале 2012 года. Суд счел акцию хулиганством, и трое участниц группы — Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич — были приговорены к двум годам лишения свободы каждая. Позднее Самуцевич срок был заменен на условный; Толоконникова и Алехина в настоящее время продолжают отбывать наказание.Премия британского независимого кино вручается ежегодно с 1998 года. премия была учреждена продюсером Эллиотом Гроувом, основателем кинофестиваля «Raindance».
