
Таиланд потерял статус крупнейшего экспортера риса в мире в 2012 году, уступив лидерство Индии и Вьетнаму. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на тайскую ассоциацию экспортеров риса. По итогам прошлого года, Таиланд вывез 6,9 миллиона тонн риса, тогда как Индия - 9,5 миллиона тонн, а Вьетнам - 7,8 миллиона тонн.Таиланд был крупнейшим поставщиком риса на мировой рынок с 1980 года. Однако в 2012 году экспорт рухнул на 35 процентов из-за государственной политики в области закупок зерновых.Более года назад правительство Таиланда во главе с Инглук Синаватрой приняло решение покупать рис у фермеров по завышенной на 50 процентов по сравнению с рынком цене. Эти действия оказались популярными среди сельского населения, но существенно снизили конкурентоспособность экспорта.Сейчас тайский рис стоит на 130-150 долларов на тонну выше, чем у основных конкурентов. Многие экспортеры из-за этого вынуждены были свернуть деятельность.Как правило, Таиланд производил около 20 миллионов тонн риса в год, примерно половина из которого вывозилась за рубеж. Из-за правительственных закупок запасы этого вида зерновых достигли 12-13 миллионов тонн, а к третьему кварталу 2013 года должны достигнуть 20 миллионов тонн.Правительство Синаватры заявляет о своей уверенности в том, что сможет найти покупателей на этот рис на мировых рынках по цене, которая позволит увеличить уровень жизни фермеров. Бангкок сумел заключить несколько сделок о прямой продаже риса в другие страны.
