
Российский велогонщик Валерий Кайков дисквалифицирован на два года за употребление допинга. Об этом 3 сентября сообщается в твиттер-аккаунте организации «Движение за чистый спорт» (MPCC) со ссылкой на генерального менеджера «Русвело» Рената Хамидулина.Как рассказал Хамидулин, велогонщик был дисквалифицирован за употребление модулятора метаболических процессов GW1516. Пробу на допинг, оказавшуюся положительной, взяли у Кайкова 17 марта, во внесоревновательный период.Кроме того, как сообщает «Движение за чистый спорт» на полгода были дисквалифицировны велогонщики «Русвело» Андрей Соломенников, Роман Майкин и Артем Овечкин.Хамидулин также сообщил, что руководство «Русвело» уволило из команды врача Сергея Ляхова. Он дисквалифицирован Федерацией велоспорта России (ФВСР) на два года.Валерий Кайков получил золотую медаль в командной гонке преследования  в 2012 году на чемпионате Европы по велотреку, который проходил в Литве. Там же велогонщик получил серебро в мэдисоне.
