
Тверской суд Москвы вынес приговор бывшему начальнику отдела продаж ООО «Правовой центр Эксперт» Николаю Любутову, который проходит свидетелем по делу холдинга «Оборонсервис». Об этом 5 апреля сообщает РИА Новости.Любутова признали виновным в покушении на мошенничество и приговорили к 2,5 годам лишения свободы. Любутова судили в особом порядке, так как он заключил сделку со следствием. Дело второго фигуранта, бывшего главы юридической службы ООО «Мира» (переименованный «Эксперт») Дмитрия Митяева, пока не рассмотрено.По версии следствия, Любутов и Митяев за три миллиона рублей обещали бизнесмену Михаилу Пашкину ускорить выпуск директивы министра обороны Анатолия Сердюкова, а также обеспечить победу на аукционе по продаже здания Щелковского комбината бытового обслуживания.Любутов редко упоминался в прессе. Митяева же называют доверенным лицом бывшей главы центра «Эксперт» Екатерины Сметановой, которая является фигуранткой дела о хищении имущества Минобороны через холдинг «Оборонсервис». Именно «Эксперт» утверждал заниженные цены на имущество министерства. Вместе со Сметановой фигурантом дела стал ее муж Максим Закутайло, занимавший должность начальника военного склада. Главной фигуранткой дела считают экс-сокурсницу Сметановой и Закутайло, бывшую чиновницу Минобороны Евгению Васильеву. Ее называют приближенной Сердюкова.
