
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон проголосовал на выборах, по итогам которых он намерен переизбраться на новый срок. Об этом сообщает «Азия-Плюс».Глава республики голосовал на одном из участков Душанбе. Процесс прошел без участия журналистов.Президентские выборы в Таджикистане начались в 06:00 по местному времени. Голосование будет продолжаться до 20:00. По всей стране открыто более трех тысяч избирательных участков, кроме того, около 60 участков открыто за рубежом.В выборах помимо действующего президента участвуют еще пять кандидатов: представитель Аграрной партии, академик Толиббек Бухориев, лидер Партии экономических реформ Олимджон Бобоев, замглавы Коммунистической партии Исмоил Талбаков, глава Социалистической партии Абдухалим Гаффоров и лидер Демократической партии Саидджафар Исмонов.Материалы по теме19:03  5 ноября 2013«Нас топором не вырубишь»Интервью с кандидатом в президенты ТаджикистанаВ президенты также пыталась баллотироваться правозащитница Ойнихол Бобоназарова, которую выдвинуло объединение оппозиционных сил (в это объединение вошли Партия исламского возрождения, Социал-демократическая партия и ряд движений). Однако она не смогла пройти регистрацию, поскольку не набрала достаточного числа подписей в свою поддержку.Действующий президент Эмомали Рахмон, находящийся у власти с начала 1990-х годов, баллотируется на четвертый по счету срок. Такую возможность ему дают поправки, вносившиеся в конституцию Таджикистана.
