
Традиционное интервью Дмитрия Медведева журналистам пяти российских телеканалов стартовало в прямом эфире в полдень 6 декабря. Трансляцию ведут каналы «Россия 1», «Россия 24», «Россия HD», «Дождь» и радиостанция «Вести FM».Среди заявленных тем разговора — «экономические итоги 2013 года, развитие российской экономики, вызовы и задачи, стоящие перед ней, оценка политической ситуации в стране».Вопросы председателю правительства будут задавать ведущие Ирада Зейналова («Первый канал»), Сергей Брилев (ВГТРК), Марианна Максимовская (РЕН ТВ), Вадим Такменев (НТВ) и Михаил Зыгарь («Дождь»).В ходе итогового интервью 7 декабря 2012 года Медведев, в частности, прокомментировал ситуацию с отставкой главы Минобороны Анатолия Сердюкова, напомнив о презумпции невиновности. Также он призвал лидеров оппозиции решать свои задачи конституционными методами.Кроме того, резонанс получило высказывание премьер-министра, сделанное в неформальной обстановке сразу после завершения эфира. Комментируя ситуацию с обыском у одного из авторов проекта «Срок» Павла Костомарова, Медведев назвал следователей по «болотному делу» «козлами». Высказывание Медведева попало в трансляцию канала Russia Today, который вышел из эфира несколько позже других.Интервью Медведева активно комментировалось в блогосфере. Обсуждавшие его пользователи твиттера вывели в топ мировых трендов Twitter хэштеги #жалкий и #МедведевОнЛайн.Поправки:
В материале была обнаружена и исправлена ошибка.
— В тексте было указано, что режиссера проекта «Срок» зовут Роман Костомаров, в действительности его имя — Павел Костомаров.
«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 
