
Депутат Госдумы от «Единой России» Андрей Исаев снял с себя ответственность за дебош на борту самолета. По словам парламентария, дебош устроил его помощник. Об этом 9 октября сообщает РИА Новости.«Помощник был задержан и оштрафован на 100 рублей в связи с появлением в общественном месте в состоянии опьянения. Ко мне никаких претензий нет», — заявил депутат агентству, не назвав при этом имени помощника. Исаев добавил, что из-за инцидента ему пришлось покинуть самолет.Депутат также отметил, что его помощник уже написал заявление об увольнении. «Он подал заявление сам. В течение ближайших дней я решу», — сказал парламентарий.Источник «Интерфакса» в аэропорту «Пулково» заявил, что депутат требовал пересадить своего подчиненного в бизнес-класс. Однако стюардессы заметили, что помощник сильно пьян и вызвали полицию, которая высадила его с самолета. По данным агентства, Исаев сам решил покинуть рейс.Ранее руководство «Единой России» пообещало разобраться в этой ситуации. «Аэрофлот» в своем комментарии заявили лишь то, что они не несут ответственности за задержку рейса, связанную с «необходимостью снятия с борта нетрезвых пассажиров».Инцидент с Исаевым и его помощником произошел 8 октября на борту самолета компании «Аэрофлот», который летел из Санкт-Петербурга в Москву. О нем рассказал вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский. По словам представителя соцсети, депутата и его помощника вывели с борта самолета полицейские, так как те долго кричали на стюардесс, а Исаев размахивал своей «корочкой». Перекопский при этом предположил, что единорос и его подчиненный были «под какими-то наркотиками».Согласно твиттеру Исаева, он находился в Санкт-Петербурге на митинге профсоюзов, который прошел 7 октября. Чем депутат был занят 8 октября, неизвестно.Андрей Исаев занимает пост замсекретаря генерального совета «Единой России». В Госдуму впервые он был избран в 2007 году. Сейчас единорос возглавляет комитет по труду и социальной политике.
