
Правительство Москвы намерено подготовить и внести на рассмотрение Мосгордумы законопроект, предполагающий увеличение штрафов за выезд грузового транспорта разрешенной максимальной массой более 12 тонн на Московскую кольцевую автодорогу в дневное время. Об этом, как пишет «Российская газета», заявил мэр Москвы Сергей Собянин. По его словам, размер штрафа предполагается увеличить до пяти тысяч рублей. В настоящее время размер штрафных санкций составляет 300 рублей.Материалы по теме09:08  1 марта 2013Здесь фуры не пройдутГрузовикам запретили в дневное время выезжать на МКАДСогласно поручению Собянина, новый законопроект должен предусматривать постепенное повышение штрафов за выезд на МКАД. Максимальной суммы в пять тысяч рублей штрафные санкции должны достигнуть к 1 июля 2013 года. В настоящее время, по мнению Собянина, действующего штрафа в 300 рублей не достаточно, чтобы остановить проезд транзитных грузовиков по МКАД ─ водители просто игнорируют требования новых дорожных знаков.1 марта 2013 года в Москве вступил в силу запрет на выезд транзитного грузового транспорта разрешенной максимальной массой более 12 тонн на МКАД в дневное время с 6:00 до 22:00. С 1 мая текущего года запрет распространится на все грузовые автомобили. В дачный сезон (с 1 мая и по 1 октября) грузовикам будет запрещено выезжать на МКАД в период с 6:00 до полуночи. В случае, если грузовикам необходимо проехать по МКАД днем, они могут получить специальное разрешение.Для грузовиков, не имеющих разрешения проезда по МКАД в дневное время, в Подмосковье и в пределах Москвы организованы стоянки. По данным на 1 марта 2013 года их вместимость составляла около двух тысяч машиномест.
