
Институт социологии РАН выиграл конкурс на написание научно-исследовательской работы о «духовных скрепах». Конкурс в сентябре 2013 года проводила администрация президента РФ. Об этом 2 октября пишет «Коммерсантъ».Чиновники поставили перед социологами несколько целей. Ученые должны предложить «перечень исторических маркеров, способных выполнять функцию духовной скрепы», «действенные механизмы воспитания» молодых россиян, а также найти для них «ценностно-смысловые и гражданские ориентиры». Для этого, согласно условиям конкурса, социологам предстоит изучить глубину и структуру исторической памяти жителей России. В частности, ученые исследуют отношение граждан к знаковым событиям и личностям с «символическим консолидирующим потенциалом».Также, как пишет газета, социологи должны сформировать «образ желаемого будущего, обеспечивающего гражданскую консолидацию».Завершить исследование необходимо к декабрю 2013 года. Стоимость работы составит почти 1,5 миллиона рублей. По данным издания, всего на этот лот претендовали 16 участников.Помимо поиска «духовных скреп», администрация президента заказала еще 29 научно-исследовательских работ. Среди них такие, как изучение зарубежных практик взаимодействия власти с оппозицией и эволюции партийных систем и демократий западных стран. Эти два лота достались МГИМО и компании «Аналитический холдинг» соответственно.О духовных скрепах впервые заговорил президент Владимир Путин. В декабре 2012 года он заявил, что «российское общество испытывает явный дефицит духовных скреп: милосердия, сочувствия, сострадания друг другу, поддержки и взаимопомощи». После этого заявления он подписал указ о патриотическом воспитании. В рамках этого указа в администрации президента и в аппаратах полпредов в федеральных округах были созданы департаменты, занимающиеся воспитанием.
