
Украинские пограничники задержали в Закарпатье двух россиян, которые пытались незаконно пересечь границу со Словакией, сообщает 8 января Госпогранслужба Украины. Задержанные, у которых при себе были компас, гитара и саксофон, рассказали, что надеялись добраться до Испании.Имена задержанных россиян не называются, известно лишь, что они - жители Московской области. "Пойти на правонарушение их заставило желание попасть в Испанию, где они надеялись найти работу и поселиться", - говорится в сообщении погранслужбы.Как уточняет ИТАР-ТАСС, россиян задержали еще 5 января. По словам представителя украинской погранслужбы, за попытку пересечения границы россияне могут понести как административную (если они действовали самостоятельно), так и уголовную ответственность (если им кто-то помогал).Согласно статье 204-1 Кодекса Украины об административных правонарушениях (незаконное пересечение или попытка незаконного пересечения государственной границы Украины), незаконное пересечение или попытка пересечения границы Украины, совершенное группой лиц, наказывается штрафом от 200 до 500 необлагаемых минимумов доходов граждан (то есть от 13 до 32 тысяч рублей).
