
Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов заменил Тотальный диктант. Вместо текста, который подготовила писательница Дина Рубина, он распорядился продиктовать для жителей Ульяновска рассказ о местном художнике. Об этом сообщает РИА Новости.По мнению главы региона, Дина Рубина не достойна акции по проверке грамотности населения, поскольку в своих произведениях использует мат. «Творчество писателя, активно использующего в своих произведениях ненормативную лексику, не соотносится с концепцией Тотального диктанта», — заявил губернатор.Новый текст диктанта писали жители Ульяновска, которые пришли на акцию в местный дворец культуры и в школы. При этом в ульяновских вузах диктовали первоначальный текст. Сам автор, согласно традиции, прочел свой текст в Новосибирском государственном университете (НГУ), месте, где зародилась эта акция. Всего 6 апреля, в день проведения акции, Тотальный диктант написали 30 тысяч человек из 177 городов России и зарубежья.Узнать оценку за диктант участники смогут во вторник, 9 апреля, на сайте мероприятия.В этом году текст диктанта, который с 2010 года готовят разные писатели, был посвящен влиянию интернета на общество. Как отмечает ИТАР-ТАСС, сама Дина Рубина считает, что слово «интернет» необходимо писать с большой буквы, поскольку он играет «колоссальную роль» в современном мире. При этом среди филологов нет единого мнения на этот счет.Впервые добровольный диктант для желающих проверить свою грамотность провели в НГУ в 2004 году. В 2010 году к акции присоединились другие новосибирские организации, а текст для диктанта написал Борис Стругацкий. На следующий год Тотальный диктант подготовил Дмитрий Быков, а в 2012 году — Захар Прилепин.
