
В Мурманске открыли памятник коту Семену, который, по легенде, преодолел путь протяженностью более двух тысяч километров, чтобы вернуться домой, пишет «Комсомольская правда» в среду, 2 октября. Открытие памятника коту, вернувшемуся к хозяевам, приурочили к 97-летию города. Монумент установили в парке около озера Семеновского.Глава городской администрации Андрей Сысоев во время церемонии открытия в своей речи предположил, что у «мурманчан может появиться прекрасная традиция — потрепать кота Семена за ухо, чтобы было счастье, ну или к деньгам». Согласно сообщению «Комсомольской правды», жители города, присутствовавшие на мероприятии, отнеслись к этому предложению с энтузиазмом.Летом 2012 года журналист Дмитрий Качалов предложил идею установки в городе небольшой оригинальной скульптуры, не имеющей ни политической, ни идеологической подоплеки. Был объявлен конкурс проектов такого памятника, в ходе которого было решено установить монумент легендарному коту (среди претендентов были Ктулху, случайно привезенный на самолете пингвин, мальчик, лизнувший качели на морозе, банка печени трески «по-мурмански» и многие другие).Всего было предложено 25 различных вариантов памятников коту. В итоге победу одержал эскиз Надежды Винюковой из Москвы, который и стал основой для будущего бронзового монумента. Ее задумка набрала 1568 голосов.«Ни один мурманский архитектор не принял участие в нашем конкурсе, — рассказал журналистам Дмитрий Качалов, «крестный отец» скульптуры. — Возможно, из-за того, что приз был очень маленьким, мы обещали победителю всего лишь кофеварку и то, что творение мастера увидит свет». Сам журналист признался, что отдал свой голос другому памятнику — его фаворитом стали рыбные консервы.Легенда, благодаря которой появился памятник Семену, гласит, что в 1987 году семья Синишиных возвращалась домой в Мурманск из отпуска и случайно потеряла в Москве своего питомца. Тот, пытаясь разыскать хозяев, шел через всю Россию. Через шесть лет коту удалось воссоединиться с хозяевами — он появился на пороге дома Синишиных в Мурманске.
