
Управление Следственного комитета по Санкт-Петербургу и Ленобласти во второй раз закрыло дело главы соцсети «ВКонтакте» Павла Дурова. Об этом 9 октября сообщает агентство «Интерфакс».Следователи вторично пришли к выводу, что в ДТП с участием «Мерседеса» Дурова не было состава преступления, предусмотренного 318-й статьей УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Просмотр записей камер видеонаблюдения, опрос свидетелей, потерпевшего и самого Дурова показал, что водитель не имел умысла на причинение вреда полицейскому.Впервые дело было закрыто в июне 2013 года, но в сентябре это решение отменила прокуратура.ДТП около офиса «ВКонтакте» в Санкт-Петербурге произошло 5 апреля 2013 года. Белый «Мерседес» с номерами «о388мр98», застрявший в пробке, не остановился по требованию полицейского. Сотрудник ДПС попытался перекрыть машине дорогу, но водитель сбил его, выскочил из салона и убежал.Впоследствии выяснилось, что этот «Мерседес» принадлежит вице-президенту «ВКонтакте» Илье Перекопскому, но им часто пользуется Дуров. В пресс-службе «ВКонтакте» это отрицали, однако следователи сочли доказанным тот факт, что машиной управлял именно основатель соцсети.
