
В Молдавии прекращен суд над бывшим главой Гидрометеослужбы Ильей Бояном, обвиненным в том, что он домогался своих подчиненных. Об этом сообщает Publika.md.По данным прокуратуры, в ходе судебных слушаний, начавшихся в сентябре, стороны примирились. В связи с этим дело о сексуальных домогательствах было закрыто.На каких условиях было достигнуто примирение, не уточняется.Скандал с участием Ильи Бояна произошел в начале августа 2012 года, когда он еще возглавлял Гидрометеослужбу страны. Телеканал Publika TV тогда распространил компрометирующую запись с участием метеоролога. На видео мужчина изображен в ходе интимного общения с некой женщиной (утверждалось, что это его сотрудница). Женщина, как видно, была не слишком расположена к интиму, однако активного сопротивления ухаживаниям она не оказывала.По факту сексуальных домогательств было возбуждено уголовное дело. Утверждалось также, что Бояна подозревают в домогательстве по отношению к еще одной сотруднице. "Мы получили жалобы на непристойное поведение, которые были классифицированы в соответствии со статьей 'сексуальное домогательство'. Было проведено расследование и дела переданы в суд", - рассказал сотрудник МВД.Вскоре после того, как была показана упомянутая видеозапись, Илья Боян подал в отставку.
