
Пользователь Twitter Хасан Сиед (Hasan Syed), зарегистрированный под никнеймом @HVSVN, купил в соцсети платный продвигаемый пост, чтобы пожаловаться на сервис британской авиакомпании British Airways. Об этом 3 сентября сообщил сайт Mashable.В рекламном посте Хасан призвал всех пользователей соцсети не летать самолетами British Airways. «Их сервис ужасен», — говорится в опубликованном им сообщении.По условиям покупки, твит показывался только пользователям из США и Великобритании. В какую сумму обошлась Хасану Сиеду такая антиреклама и что именно подтолкнуло его на покупку продвигаемого поста, пользователь не уточнил.Социальные сети используют для жалоб на авиакомпании не впервые. В 2009 году лидер музыкальной группы Sons of Maxwell Дэйв Кэрролл (Dave Carroll) записал видеоролик, в котором обвинил американскую авиакомпанию United Airlines в порче его гитары. За десять дней ролик Кэррола собрал на YouTube более трех миллионов просмотров.
