
Президент Израиля Шимон Перес предоставил премьер-министру Биньямину Нетаниягу две недели для формирования правительства, сообщает Agence France-Presse. Перес заявил об этом вечером 2 марта.О дополнительном времени Нетаниягу попросил 1 марта, когда истек отведенный законом четырехнедельный срок (формировать коалицию он начал 2 февраля). Президент мог выполнить его просьбу, а мог передать право формирования коалиции противникам Нетаниягу — партии «Есть будущее» («Йеш Атид») Яира Лапида. Она заняла на выборах в Кнессет, которые прошли 22 января, второе место и получила 19 мандатов.Материалы по теме13:40 24 января 2013Сгоняли ничейкуПравые и левые поделили КнессетПартия премьер-министра «Ликуд» заняла первое место, получив 31 место в Кнессете из 120. Нетаниягу надо договориться с потенциальными союзниками из правого и религиозного лагерей, которые, однако, не могут найти общий язык между собой.Ранее аналитики предсказывали, что по итогам выборов ни одна из сил не сможет собрать коалицию, и в Израиле вновь будут избирать Кнессет.В предыдущий раз, в 2009 году, «Ликуд» заняла на выборах второе место, но получила право формирования коалиции после провала партии «Кадима». «Кадима», победив на выборах, не смогла найти себе достаточно союзников в Кнессете.
