
Российская спортсменка Екатерина Тудегешева в субботу, 7 декабря, выиграла параллельный гигантский слалом на этапе Кубка Европы по сноуборду, передает в субботу агентство «Р-Спорт». Соревнования проходят в австрийском Хохфюгене.Тудегешева обошла немку Зелину Йорг и француженку Натали Десмаре, которые заняли второе и третье места. На четвертом и пятом местах оказались еще две россиянки: Наталья Соболева и Светлана Болдыкова.Напомним, в конце ноября Тудегешева выиграла соревнования в параллельном слаломе на этапе Кубка России по сноуборду, а в январе она во второй раз стала чемпионкой в параллельном слаломе на чемпионате мира. Кроме того, на счету россиянки бронза чемпионата мира 2009 года и победа в Кубке мира в сезоне-2010/12. По прогнозам, спортсменка может стать обладательницей золота Олимпиады-2014 в Сочи.
