
Узбекский эмигрант Баходир Чориев, работающий дальнобойщиком в США, вместе с единомышленниками устроил автопробег протеста против руководства Узбекистана. Об этом сообщает «Фергана».«Целый караван большегрузных автомобилей с агитационными и протестными материалам на их бортах проследовал из города Сент-Луиса в Вашингтон, по пути просвещая граждан и правительство Америки — рассказывая о преступлениях режима Ислама Каримова», — описывает мероприятие агентство.По прибытии в Вашингтон Чориев был принят в одном из отделов Госдепартамента США.Автопробег завершился акцией у посольства Узбекистана. Грузовики несколько раз объехали квартал, в котором расположена дипмиссия. Сотрудники посольства отказались выходить к протестующим и вызвали полицию. Чориев был задержан, но вскоре его отпустили.Баходир Чориев в прошлом занимался бизнесом в Узбекистане, был приговорен к шести годам тюрьмы за финансовые махинации (сам он утверждает, что дело было сфабриковано). После освобождения покинул страну и перебрался в США. Там открыл компанию по перевозке грузов, водителями там работают его соотечественники.Грузовик водит и сам Чориев, совмещая работу с агитационной деятельностью среди узбекской диаспоры и американцев, которых он просвещает о «режиме Каримова» (американцам, правда, как признавал оппозиционер, «приходится очень долго объяснять, где находится Узбекистан»).Чориев руководит оппозиционным движением «Бирдамлик», выступающим за смену власти в Узбекистане. Он изучает теорию «цветных революций» и утверждает, что «мы уже сегодня без проблем можем взять власть в Узбекистане, но... пока еще не пришло время».
