
В 2014 году пенсионные накопления граждан, которые будут направлены в распределительную (страховую) часть, проиндексируют на семь процентов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр финансов Антон Силуанов.Журналисты процитировали мнение экспертов, называющих решение по накоплениям фактически конфискацией средств. «Ничего подобного, — заявил министр, — год обязательства граждан будут формироваться только в страховой части, на эти обязательства будут начисляться проценты, такие же, как по общей пенсионной системе». По его словам, по этим средствам будет начисляться доходность по формуле «инфляция плюс два», что и составит около семи процентов.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюГлава ведомства также заверил, что пенсионные накопления будут направляться в распределительную часть только в 2014 году. Такая мера позволит снизить трансферт из бюджета в Пенсионный фонд на 244 миллиарда рублей. Силуанов уточнил, что эти средства будут зарезервированы в бюджете и не будут тратиться.Зачисление пенсионных накоплений граждан в страховую часть предусмотрено проектом бюджета на 2014-2016 годы. Ранее замминистра финансов Алексей Моисеев заявлял, что россияне в будущем получат «достойную компенсацию» за вынужденный перевод накоплений в распределительную часть пенсии.Решение об отмене накопительной части пенсий принято на фоне сокращения бюджетных расходов, которое проводится в связи с замедлением экономического роста.Тем не менее в правительстве объясняют необходимость перевода накоплений планируемой «зачисткой» негосударственных пенсионных фондов. НПФ вынудят превратиться в акционерные общества, в результате чего многие фонды, как полагает Минфин, прекратят существование. НПФ придется пройти проверку ЦБ и заново получить лицензию. Если выяснится, что фонд оказался нежизнеспособен, накопления этого НПФ останутся в ПФР до тех пор, пока граждане не выберут себе новые НПФ.
