
4 июля на сайте «Российская общественная инициатива» (РОИ) была запущена петиция с требованием отменить антипиратский закон, который вступит в силу 1 августа. Об этом сообщается на сайте проекта «РосКомСвобода». Авторами петиции стали сама «РосКомСвободы» и «Ассоциация пользователей интернета».В тексте петиции говорится, в частности, что закон допускает блокировку добросовестных ресурсов, нарушает принцип презумпции невиновности, оставляет широкие возможности для злоупотреблений и перекошен в пользу правообладателей. В связи с этим ее авторы призывают власти либо отложить вступление нормы в силу и внести в нее поправки, предложенные интернет-отраслью, либо вовсе отказаться от закона и разработать новый, учитывающий мнение всех заинтересованных сторон.Петицию на момент написания заметки подписало около 50 человек. Механизм работы РОИ предполагает, что инициативы, набравшие за год 100 тысяч голосов, будут рассматриваться на федеральном уровне. При этом голосовать на сайте могут только пользователи, зарегистрированные на портале госуслуг. Так, по словам создателей ресурса, осуществляется защита голосований от накруток: для того, чтобы зарегистрироваться на госуслугах, нужно предоставить личные данные и получить специальный код через «Почту России» или в офисе «Ростелекома».Материалы по теме20:38 22 июня 2013«Борется не с пиратами, а с интернетом»Чего ждать Рунету от закона о защите авторских правСайт РОИ был запущен в начале апреля 2013 года. За три месяца на нем было опубликовано чуть менее полутора тысяч инициатив. Самой популярной петицией на сайте является предложенное оппозиционером Алексеем Навальным ограничение на стоимость автомобилей, покупаемых чиновникам за счет бюджета. На сегодняшний день за него проголосовало более 90 тысяч человек.Есть на сайте РОИ и ряд предложений, касающихся интернета. В частности, авторы нескольких петиций предлагают усилить защиту детей от негативного контента, а также запретить анонимную информацию в Сети и защитить Рунет от «иностранных агентов». За каждую из этих инициатив проголосовало по несколько десятков человек. Наибольшую поддержку получило предложение запретить блокировку сайтов по «черным спискам», за которую отдали более тысячи голосов.Закон, направленный на борьбу с пиратским распространением фильмов в интернете, был подписан президентом Владимиром Путиным 2 июля. Он переносит все споры в Мосгорсуд, причем оставляет за судом право заранее, без получения иска от правообладателя, разрешить временную блокировку страницы, предположительно содержащей нелегальный контент. Для этого заинтересованное лицо должно предоставить документы, подтверждающее его права на спорные материалы. После этого хостинг-провайдер и владелец сайта, на котором размещены эти материалы, должны оперативно удалить или заблокировать их. Если это не будет сделано, российские интернет-провайдеры должны будут заблокировать страницу или сайт целиком для своих абонентов. После блокировки у правообладателя будет еще 15 дней на подачу иска в Мосгорсуд.Закон был внесен в Госдуму без обсуждения с интернет-отраслью и профильными министерствами. Крупнейшие интернет-компании Рунета выступили с жесткой критикой документа, отмечая расплывчатость формулировок закона, техническую нереализуемость некоторых положений и возможности для злоупотреблений. Однако самым существенным изменением закона ко второму чтению стало сужение области его действия: норма борется только с нелегальным распространением кино- и телепродукции. К вопросу защиты музыки и других объектов авторского права депутаты намерены вернуться осенью.
