
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко, владеющий титулами чемпиона мира по версиям WBA (Всемирная боксерская ассоциация), IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация), лишился шансов выступить на Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает агентство SID.Кличко-младший не сможет принять участие в Олимпиаде, так как истек срок, в течение которого он мог обратиться в Немецкую ассоциацию бокса (DVB). Кличко требовалось до 1 августа уведомить ассоциацию о своем намерении принять немецкое гражданство.Как пишет издание Bild, ранее кандидатуру Кличко для участия в Играх-2016 отклонила Федерация бокса Украины. Поэтому попасть на соревнования боксер мог только как представитель Германии.По правилам AIBA (Международная ассоциация бокса) — организации, которая проводит турниры по любительскому боксу — в Олимпийских играх 2016 года смогут принять участие профессионалы в возрасте до 40 лет, которые провели не больше 15 боев на профессиональном ринге. 37-летний Кличко провел 63 поединка, а к моменту начала Игр в Рио-де-Жанейро ему уже исполнится 40 лет, однако предполагалось, что для украинца AIBA может сделать исключение.О своем намерении допустить боксеров-профессионалов к Олимпийским играм 2016 года AIBA объявила в 2011 году. Тогда Кличко-младший сказал, что он не собирается претендовать на участие в соревнованиях. Однако в апреле 2013 года боксер заявил, что хотел бы выступить на Олимпиаде.В 1996 году Владимир Кличко выиграл золото на Олимпийских играх в Атланте в весовой категории свыше 91 килограмма. Изначально участвовать в Олимпиаде-1996 должен был старший брат Владимира Виталий, однако он провалил допинг-тест и не был допущен к соревнованиям.
