
Два районных отдела полиции Костромской области договорились с представителями РПЦ об освящении опасных участков дорог в регионе для снижения количества аварий. Об этом сообщает местное управление ГИБДД.Первым участком стала граница Костромского и Судиславского районов на 21-22 километрах трассы Кострома-Верхнеспасское. В марте на этом участке произошли три аварии, в которых погибли трое человек, а еще восемь получили травмы. В ГИБДД заявляют при этом, что одной из причин крупной аварии с участием «Газели» и «Жигулей» были дорожные условия - скользкий участок трассы не был вовремя обработан песко-соляной смесью.Для проведения мероприятия инспекторы пригласили иерея Сергея Кузьмина, настоятеля Свято-Троицкой церкви. Он окропил святой водой участок дороги и прочитал молитвы, «которые помогут водителям уберечься от искушения нарушать правила».По сообщению ГИБДД, во время проведения освящения водители останавливались для получения благословления у архиерея. Некоторые из них просили окропить свои машины святой водой.В феврале практику освящения опасных участков впервые применили в Нижнем Новгороде. Там настоятель Спасо-Преображенской церкви отец Михаил окропил Мызинский мост, на котором в 2012 году в общей сложности погибли восемь человек.
