
Власти Москвы запустили пилотный проект по контролю скоростного режима на дорогах — при помощи камер, которые измеряют среднюю скорость движения автомобиля. Об этом со ссылкой на замглавы столичного Центра организации дорожного движения (ЦОДД) Дмитрия Калужского сообщает 3 октября M24.ru.Первый подобный комплекс смонтирован на километровом участке Волоколамского шоссе по направлению от МКАД к станции метро «Тушинская», пояснила изданию бренд-менеджер производителя камер, компании «Вокорд», Анна Гуреева. О конкретных сроках запуска эксперимента и его длительности не сообщается.  Фото: vocord.ru  Камеры, которые вычисляют среднюю скорость машины на участке дороги, не используют для этого радарные системы, которые можно обнаружить портативными автомобильными детекторами. Две и более камер фиксируют номерные знаки и точное время проезда через контрольные точки всех автомобилей в потоке и вычисляют их скорость, разделив на разницу времени известную длину дорожного отрезка.«В пилоте будут участвовать только отечественные компании. За рубежом таких камер нет», — рассказал замглавы ЦОДД Калужский, сославшись на опыт Германии. Там измерение средней скорости в настоящее время не разрешено законом, поскольку его считают вторжением в частную жизнь — камеры определяют маршрут движения конкретного водителя.Стоит отметить, что измерители средней скорости широко используются в Великобритании и других европейских странах.Материалы по теме18:40  8 августа 2013Работаем на камеруВ России становится все больше камер на дорогахДля пилотного проекта в Москве выбрали как столичного производителя камер «Вокорд» (резидент центра «Сколково»), так и компанию «Автодория». «Автодория» по поручению вице-премьера Игоря Шувалова уже реализовала проекты по измерению средней скорости в Ульяновске, Татарстане и Ингушетии в 2013 году. Созданную в 2011 году компанию связывают с супругой главы Минкомсвязи Николая Никифорова.Ранее о намерении установить камеры, которые измеряют среднюю скорость, сообщили власти Подмосковья. Подобные системы предложили смонтировать на Горьковском шоссе.
