
В Киргизии предложили предоставить политическое убежище бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену. С таким предложением, как сообщает K-News, выступил лидер движения «Финанс» Чынгыз Болотбеков.Свою инициативу Болотбеков обосновал тем, что США, добивающиеся выдачи Сноудена, ранее прекратили уголовное преследование Максима Бакиева — сына экс-президента Киргизии, которого на родине обвиняют в коррупции. «Все мы знаем, что у нас был шанс посадить Максима Бакиева за решетку, когда в США на него завели уголовное дело. Но обвинения с сына экс-президента были сняты, и мы потеряли надежду. Так что если Сноуден получит у нас убежище, то тем самым мы ответим США», — объясняет активист.Технически, по мнению Болотбекова, доставка бывшего сотрудника ЦРУ в Киргизию вполне осуществима. «Пускай у Эдварда Сноудена нет паспорта, ФСБ России и МВД Кыргызстана могут договориться о том, чтобы привести Сноудена к нам», — отмечает он.Власти республики на данную инициативу пока не отреагировали.Эдвард Сноуден, напомним, застрял в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево», в связи с тем, что американские власти аннулировали его паспорт. Американец заочно обратился к властям двух десятков стран с просьбой о предоставлении убежища. О готовности выполнить его просьбу уже заявили Боливия, Венесуэла и Никарагуа.Сноуден ранее передал журналистам секретные документы ЦРУ и АНБ о слежке за интернет-перепиской и телефонными переговорами граждан. На родине ему заочно предъявлены обвинения в шпионаже, разглашении секретной информации и хищении государственной собственности.
