
Директор главного центра магистральных перевозок почты (ГЦМПП, филиал «Почты России») Владимир Ким уволен. Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на неназванный источник в ГЦМПП.По данным собеседника информагентства, Ким был отправлен в отставку из-за многочисленных нарушений при доставке почты на территории России. В пресс-службе «Почты России» подтвердили, что топ-менеджер покинул компанию 28 июня, однако отметили, что он уволился по собственному желанию.На сайте ГЦМПП по-прежнему значится, что Ким является директором компании. Эту должность он занимает с 2010 года.В начале июня в «Почте России» заявили, что срывы сроков доставки писем и посылок происходят в первую очередь из-за действий транспортников, в том числе «Российских железных дорог». Тогда же Ким, выступая на совещании по вопросу почтовых перевозок в Совете Федерации, отметил, что почтовое ведомство будет только «за», если перевозчиков обяжут доставлять письма и посылки по спецтарифам и спецлимитам.Материалы по теме19:21 19 апреля 2013Экспресс-отставкаВ «Почте России» сменилась власть«Почту России» не раз критиковали за медленную доставку корреспонденции. В конце мая прокуратура завела на оператора  13 дел за задержку доставки почты. До этого в аэропорту «Шереметьево» скопилось большое количество неотправленной международной корреспонденции; по данным СМИ, «почтовый затор» состоял из 500 тонн посылок. В «Почте России» тогда возложили ответственность за скопившиеся посылки на таможенников. На фоне претензий к «Почте» из-за срыва сроков доставки в операторе сменилось руководство: генеральным директором ФГУП вместо Александра Киселева был назначен Дмитрий Страшнов.
