
Губернатор Приморья Владимир Миклушевский уволил главу департамента дорожного хозяйства края Игоря Петеримова. Об этом сообщается на сайте администрации Приморского края.«Причиной такого решения стало некачественное исполнение поручений губернатора», — заявил пресс-секретарь главы региона. Решение было принято после встречи губернатора с главой рабочей группы по приемке объектов саммита АТЭС-2012 Мариной Шемилиной, на которой прозвучала критика в отношении дорожного департамента.Шемилина, в частности, сообщила на встрече, что на департамент дорожного хозяйства приходится значительная часть отклоненных предложений по дообустройству объектов саммита. «Большая часть из них касается объектов дорожной инфраструктуры — мосты, новые дороги, развязки, удобные для автомобилистов съезды», — заявила она на встрече с главой региона.В качестве основной причины отклонения предложений по обустройству, по словам Шемилиной, назывался тот факт, что ранее работы были выполнены с учетом проектной документации. Губернатор Миклушевский, в свою очередь, заметил, что это не является основанием для отказа. «Мы ведь для того и создавали рабочую группу, потому что эти проекты оказались неудобными, прежде всего для жителей края», — добавил он, потребовав усилить общественный контроль за работой чиновников.Материалы по теме18:51 19 июня 2012Она смыласьДождь во Владивостоке разрушил трассу к саммиту АТЭСВ апреле 2013 года на построенной во Владивостоке к саммиту АТЭС трассе произошел провал асфальта. До этого на дороге «Седанка — Патрокл» неоднократно сходили оползни.Счетная палата России выявила нарушения на сумму 15 миллиардов рублей в ходе подготовки к саммиту. В ноябре 2012 года по факту хищения бюджетных средств было возбуждено уголовное дело в отношении чиновников Министерства регионального развития.
