
Американский певец Бек Хансен выпустил новый сингл «Defriended». Трек доступен для прослушивания на сервисе YouTube.Одновременно с выходом сингла стало известно, что артист готовит не один альбом, анонсированный осенью 2012 года, а два. Об этом стало известно журналу Rolling Stone. Первая пластинка будет акустической, вторая, по данным источника издания, станет полноценным продолжением последней студийной работы артиста, альбома «Modern Guilt» 2008 года. При этом «Defriended» не войдет ни на один альбом.Летом 2013 года выйдет еще, как минимум, один самостоятельный сингл, который не войдет на альбомы. Ранее Бек сообщал, что еще во время создания «Modern Guilt» записал несколько песен, которые не подошли к альбому.Формально последней на сегодняшний день работой Бека Хансена является выпущенный в декабре 2012 года альбом «Beck Hansen’s Song Reader», однако он был издана только на бумаге, в виде сборника нот. На этом альбоме он предложил своим поклонникам самим записать его песни, однако и сам Бек время от времени исполняет композиции, вошедшие на «альбом». 4 июля 2013 года он выступит в Лондоне с программой, целиком посвященной этому проекту.
