
Иранская полиция 5 февраля арестовала Саида Мортазави — бывшего прокурора Тегерана, получившего широкую известность за активное преследование оппозиции, сообщает Reuters.Мортазави, считающийся одним из ближайших соратников президента Махмуда Ахмадинеджада, получил прозвище «Мясник» за свое участие в подавлении антиправительственных выступлений в 2009 году и склонность к пыткам арестованных, отмечает Fox News.Администрация президента Ирана уже отреагировала на арест его приближенного. По словам представителя ведомства, произошедшее является «уродливым проявлением» политической борьбы, которое само по себе требует расследования.В чем именно обвиняется бывший прокурор, пока не сообщается. Известно, что в 2009 году его отстранили от работы из-за многочисленных сообщениях о пытках и смертях заключенных в вверенном ему ведомстве. Кроме того, в 2010 году его обвинили в гибели трех арестованных, но хода это дело не получило.В начале февраля 2013 года имя Мортазави получило широкую огласку в еще одном контексте: он принимал участие в разоблачении Фазеля Лариджани — брата спикера иранского парламента Али Лариджани. В ходе операции, в которой участвовал Мортазави, выяснилось, что Фазель пытался использовать имя своего брата для извлечения финансовой выгоды при заключении деловых соглашений.Еще один брат Лариджани — Садек— является главой Ассамблеи экспертов, выполняющей в Иране некоторые функции Верховного суда. Эта должность позволяет ему распорядиться об аресте Мортазави, участвовавшего в разоблачении Фазеля.Все это дало повод Ахмадинеджаду упрекнуть братьев Лариджани в том, что они используют юридическую систему страны как «семейный бизнес», решая с ее помощью собственные проблемы. Президент, который сейчас находится с визитом в Египте, пообещал лично разобраться в ситуации, когда вернется в Тегеран.Весной в Иране должны состояться очередные президентские выборы, в которых Ахмадинеджад, отработавший два срока, не сможет принять участия. Одним из главных претендентов на пост главы государства является Али Лариджани, считающийся наиболее последовательным оппонентом Ахмадинеджада.
