
Пресс-секретарь администрации президента США Джей Карни заявил, что вопрос о звонке Барака Обамы Ким Чен Ыну не рассматривается, пишет 4 марта The Hill. По словам Карни, Обама не будет выполнять просьбу лидера Северной Кореи, поскольку «у Соединенных Штатов есть прямые каналы для связи с КНДР».Администрация президента США также предложила властям КНДР обратить внимание на улучшение жизни своих людей вместо того, чтобы тратить деньги на приглашение «спортивных знаменитостей, развлекающих элиту». «Мы призываем лидеров КНДР прислушаться к призыву президента Обамы выбрать путь мира и выполнять международные обязательства», — заявил Карни, добавив, что Пхеньян продолжает прямо нарушать резолюции Совета Безопасности ООН и угрожать международному миру.О том, что лидер КНДР Ким Чен Ын попросил Обаму позвонить ему, 3 марта сообщил бывший баскетболист Деннис Родман, который посещал КНДР в конце февраля. По словам Родмана, Ким Чен Ын не хочет войны с США, а хочет только, «чтобы Обама сделал одну вещь — позвонил ему». Родман также добавил, что лидеры обеих стран любят баскетбол и это могло бы стать отправной точкой для их диалога.Деннис Родман, пятикратный чемпион Национальной баскетбольной ассоциации (НБА), посетил КНДР в рамках съемки телешоу Vice канала HBO. После визита, во время которого Родман и Ким Чен Ын вместе посмотрели баскетбольный матч, спортсмен признался в любви к народу Северной Кореи и заявил, что является «другом на всю жизнь» корейского лидера.После визита Родмана Госдепартамент США объявил, что баскетболист посещал КНДР как частное лицо и никакого отношения к официальной позиции США не имеет.
