
Техноблогер Пол Таррот в подкасте What The Tech раскрыл подробности о консоли Xbox следующего поколения. По его словам, приставка будет представлена 21 мая, а в продажу поступит в начале ноября. Расшифровку подкаста опубликовал портал All Games Beta.Таррот отметил, что ранее Microsoft планировала провести презентацию консоли 24 апреля, однако затем мероприятие отложили. О причинах переноса он ничего не сообщил.Техноблогер также сообщил, что новая консоль Microsoft будет носить название просто Xbox (без цифр). Она будет сравнительно дорогой (от 300 до 500 долларов, в зависимости от того, будет ли к ней прилагаться обязательная платная подписка на сервис LIVE или нет) и, скорее всего, потребует постоянного подключения к интернету.Таррот также рассказал, что производитель отказался от идеи выпустить две приставки. Ранее сообщалось, что Microsoft выпустит две версии новой Xbox. Одна из них будет предназначена для геймеров, а вторая рассчитана на более широкую аудиторию (предполагалось, что она станет прямым конкурентом Apple TV). Однако в этом году компания решила выпустить лишь основную консоль, а вторую, которая носила кодовое название Yumo, пока отложила. Однако техноблогер допустил, что эта приставка может поступить в продажу позднее.Пол Таррот известен как ведущий блога Paul Thurrott's SuperSite for Windows. Он также является старшим техническим аналитиком журнала Windows IT Pro и специализируется на публикациях о продукции Microsoft. Производитель Xbox его выступление пока никак не прокомментировал.Ранее в Сеть неоднократно попадали слухи о том, что Microsoft собирается в ближайшие месяцы представить свою новую приставку. СМИ, в частности, обнаружили, что компания-партнер Microsoft зарегистрировала домен XboxEvent.com. Однако официального заявления от создателей Xbox по поводу мероприятия пока не было.Основной конкурент Microsoft, компания Sony, представила свою приставку PS4 в феврале.
