
Начальник Московского уголовного розыска Александр Трушкин подал рапорт об отставке из-за конфликта с главой столичного управления МВД Анатолием Якуниным. Об этом 3 октября пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в московской полиции.По данным издания, наибольшие разногласия возникли из-за того, что, по мнению главы угрозыска, его подчиненных завалили бумажной волокитой. При этом муровцам почти не оставили время на оперативную работу.Сотрудников угрозыска также возмутило распоряжение Якунина, которым он обязал их носить форму в здании ГУ МВД на Петровке. Поскольку оперативники в силу особенностей службы редко носят форму, им приходится переодеваться по несколько раз в день.Рапорт об отставке главы МУРа сейчас находится в центральном аппарате МВД. По данным издания, просьбу начальника угрозыска удовлетворят.Трушкин написал заявление об уходе 2 октября. Изначально его увольнение объяснили состоянием здоровья.48-летний Александр Трушкин возглавил МУР в августе 2012 года. Перед этим он в течение трех лет занимал пост главы  управления собственной безопасности МВД по Москве.По данным СМИ, Трушкин известен ликвидацией ореховской, медведковской и курганской преступных группировок. Также он расследовал убийство криминального авторитета Отари Квантришвили. Как отмечает «Коммерсантъ», Трушкин является близким соратником главы МВД Владимира Колокольцева. Они, пишет газета, в молодости работали вместе в московском уголовном розыске.
