
Правительство Австралии выделило 21,6 миллиона долларов США на съемки экранизации романа «20 тысяч лье под водой». С таким заявлением выступили 2 апреля премьер-министр Джулия Гиллард и министр культуры Тони Берк, сообщает The Australian.Власти страны инвестируют в проект, чтобы перенести съемочный процесс на территорию Австралии. Заявленная сумма станет для страны крупнейшим вложением в зарубежный фильм. Вместе с тем, студия Disney пока не приняла окончательное решение относительно запуска картины в производство.Перенос съемок в Австралию, как считает руководство страны, должен создать до двух тысяч рабочих мест. К таким мерам власти прибегли, поскольку иностранные компании неохотно организуют съемки в Австралии из соображений экономии на фоне высокого курса австралийского доллара. В 2012 году правительство страны уже дотировало 12,8 миллиона долларов США для переноса съемок «Росомахи» с Хью Джекманом в главной роли в Сидней.Режиссером нового фильма, который озаглавлен «20,000 Leagues Under The Sea: Captain Nemo» («20 тысяч лье под водой: Капитан Немо»), выступит Дэвид Финчер. Актерский состав картины пока не определен. В феврале 2013 года стало известно, что Брэд Питт, которого Финчер видел в роли гарпунера Неда Ленда, не примет участия в проекте. По неподтвержденным данным, переговоры ведутся с Ченингом Татумом.Соседствующая с Австралией Новая Зеландия также прибегала к субсидиям для привлечения международных кинопроектов. Чтобы окончательно убедить создателей трилогии «Хоббит» проводить съемки там же, где снимался «Властелин колец», правительство страны выделило на фильм 67 миллионов долларов. Впоследствии новозеландская оппозиция на фоне кассовых успехов картины потребовала вернуть инвестированные средства.Роман Жюля Верна «20 тысяч лье под водой» вышел в свет в 1869 году. Самой известной экранизацией книги считается фильм 1954 года, также выпущенный студией Disney. Роль Неда Ленда в картине исполнял Кирк Дуглас.
