
Австралийский боксер Билли Диб (Billy Dib) по некоторым данным потерял сознание и был срочно госпитализирован после окончания боя с россиянином Евгением Градовичем, сообщается на сайте News.com.au. По неподтвержденным пока сведениям, он упал в обморок уже в раздевалке.Как сообщалось ранее, в субботу боксеры провели полный 12-раундовый бой в США в Машантакете, штат Коннектикут. Победу раздельным решением судей (114:112, 114:112, 112:114) одержал россиянин, завоевав титул чемпиона мира в весовой категории до 57,2 килограмма по версии Международной боксерской федерации (IBF).Как отмечает ИТАР-ТАСС, поединок прошел в зрелищном, высоком темпе, с множеством ударов. Россиянин работал первым номером, а австралиец - на отходах и контратаках. Градович действовал активно в атаке, делая ставку на комбинации и стремился выйти на ближнюю дистанцию. Австралиец в основном старался держать противника на расстоянии, но нередко и сам шел вперед, что было на руку Градовичу, который в ближнем бою был сильнее. Первая половина боя прошла в равной борьбе, лишь только в 5 раунде Диб едва не упал после удара россиянина, но быстро восстановился. Градовичу удались несколько заключительных раундов, во время которых австралиец периодически пропускал очень серьезные удары и благодаря этому россиянин склонил чашу весов в свою пользу.При этом победа Градовича, не потерпевшего ни одного поражения на профессиональном ринге, стала 16 в его карьере. До этого боя он занимал 11 место в рейтинг-листе IBF. Диб потерпел второе поражение при 35 победах (21 нокаутом). Он владел титулом чемпиона мира по версии IBF с 2011 года и дважды его защитил.
