
Мадридский "Реал" в воскресенье, 6 января, вдесятером обыграл на своем поле "Реал Сосьедад" со счетом 4:3, сообщает Reuters. У "Реала" дублем отметился Криштиану Роналду (68 и 70 минуты, а у "Реал Сосьедад" все три гола на свой счет записал Хаби Прието (9-я минута с пенальти, 40, 76 минуты). У "Реала" также забили Карим Бензема (2-я минута) и Сами Хедира (35-я минута).С 6-й минуты матча "Реал" играл вдесятером - за фол последней надежды был удален голкипер Антонио Адан. В воротах его заменил Икер Касильяс, выход которого на поле присутствовавшие на стадионе встретили бурными аплодисментами. На 79-й минуте вдесятером остался и "Реал Сосьедад", защитник которого Даниэль Эстрада получил вторую желтую карточку и был вынужден покинуть поле.Главный соперник "Реала" в чемпионате Испании - "Барселона" - в воскресном матче на своем поле забила в ворота "Эспаньола" четыре безответных мяча. На 10-й минуте отличился Хави, затем дубль оформил Педро Родригес (15-я и 27-я минуты), а на 29-й минуте Лионель Месси реализовал пенальти, открыв счет своим мячам в 2013 году.Месси, его соратник по "Барселоне" Андрес Иньеста и Роналду претендуют на "Золотой мяч" - награду лучшему футболисту года. Имя обладателя "Золотого мяча" за 2012 год будет объявлено в понедельник, 7 января. У Месси есть шанс стать первым в истории четырехкратным обладателем "Золотого мяча".В чемпионате Испании "Барселона" по-прежнему занимает первое место с 52 очками, опережая на 11 очков мадридский "Атлетико". "Реал", занимающий третье место, отстает от "Барселоны" на 16 очков.
