
Американская сеть быстрого питания Kentucky Fried Chicken (KFC) закрыла свой последний ресторан на территории Сирии, расположенный в Дамаске. Об этом сообщает Agence France-Presse.KFC была первой сетью фаст-фуда из США, открывшей свою торговую точку в Сирии. Это произошло в 2006 году. С тех пор компания запустила семь кафе.В последнее время, как рассказали информагентству местные предприниматели, KFC испытывала сложности в Сирии, в том числе с поставками продуктов, вызванные конфликтом в стране. Волнения в Сирии продолжаются с весны 2011 года. Они начались с массовых выступлений против правительства президента Башара Асада, а потом переросли в гражданскую войну. Ее жертвами стали более ста тысяч человек.В начале ноября деловые СМИ передавали, что условия работы KFC на сирийском рынке становятся все более невыносимыми. Так, из-за войны производство курятины (основного продукта для KFC) с 2011 года сократилось в стране наполовину.
