
Bank of America намерен полностью выйти из капитала одной из крупнейших финансовых организаций Китая, China Construction Bank (CCB). Как сообщает Bloomberg, за пакет из двух миллиардов акций CCB американский банк намерен выручить полтора миллиарда долларов.Акционером CCB американская финорганизация стала восемь лет назад. Сначала в 2005 году Bank of America купил 9,9 процента акций китайского банка за три миллиарда долларов, а в 2008-м увеличил свою долю до 19,1 процента, потратив еще семь миллиардов долларов.В последние несколько лет Bank of America четырежды уменьшал свой пакет в CCB. Так, в 2011 году от реализации части ценных бумаг ССВ Bank of America получил более восьми миллиардов долларов.В Bloomberg отмечают, что продажа акций ССВ связана с ужесточением регулирования в банковской сфере, в частности, с вступлением в силу кодекса Basel III, разработанного после мирового финансового кризиса 2008 года.China Construction Bank является второй по величине финорганизацией Китая. По итогам 2012 года ССВ занимал 16-е место в списке крупнейших по капитализации компаний мира с капиталом более чем в 200 миллиардов долларов.
