
Компания Nokia описала в заявке, поданной в Европейское патентное ведомство в марте 2013 года, аккумулятор для мобильных устройств, который можно изгибать и складывать пополам. Об этом сообщает The Daily Mail.Аккумулятор (Nokia называет его «батарейным блоком») состоит из нескольких миниатюрных прямоугольных батарей-ячеек, размещенных на основе-подложке. Сами ячейки изгибать нельзя, но подложка является гибкой.«Блок» может использоваться в устройствах с гибким корпусом. Кроме того, он позволяет создать батарею нестандартной формы (например, с выступом), предоставляя тем самым проектировщикам большую свободу в выборе компоновки.Известно, что Nokia ведет разработку устройств с гибким корпусом. Прототип такого устройства компания показала на выставке Nokia World в октябре 2011 года. Изгибая аппарат, можно, например, перелистывать фото в галерее.К серийному выпуску смартфоном с изогнутым, но не гибким, корпусом уже приступили Samsung и LG. Последняя, помимо прочего, также представила изогнутые батареи и батареи в виде кабеля.
