
В Санкт-Петербурге суд вынес приговор двум бывшим сотрудникам ГИБДД, которые сначала вымогали деньги у прокурора, а потом выбросили его из машины. Об этом 9 октября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.29-летнего Анастаса Косерова и 31-летнего Сергея Толстикова признали виновными по статьям 290-й статье УК РФ (получение взятки). Толстиков также признан виновным по 115-й статье (умышленное причинение легкого вреда здоровью). Косерова приговорили к трем годам, а Толстикова — к трем годам и одному месяцу колонии. Также им выписан штраф в размере 600 тысяч рублей с каждого.Кроме того,  осужденных обязали заплатить пострадавшему 40 тысяч рублей за материальный ущерб и 50 тысяч рублей за моральный ущерб.Установлено, что 5 июня 2012 года Косеров и Толстиков остановили на Волхонском шоссе автомобиль Volkswagen Golf, за рулем которого находился помощник прокурора Гатчинской городской прокуратуры Ленинградской области. Гаишники потребовали от водителя 30 тысяч рублей. Прокурор сделал вид, что согласился заплатить, и отправился якобы за деньгами, а сам сообщил о случившемся руководству.Через несколько часов гаишники и прокурор встретились у Южного кладбища. Прокурор сел в машину сотрудников ГИБДД и попросил снизить сумму взятки до 15 тысяч рублей. Полицейские согласились. Когда деньги были переданы, сопровождавшие прокурора сотрудники правоохранительных органов попытались задержать взяточников. Однако гаишники тронулись с места, выкинув прокурора из салона. Во время погони подозреваемые включили сирену и мигалку. Задержать их удалось только через час.
