
Президенту Аргентины Кристине Фернандес де Киршнер будет проведена операция по удалению внутричерепной гематомы. Об этом 7 октября сообщает «Интерфакс».Врачи настояли на хирургическом вмешательстве после очередного обследования Киршнер, которое показало частичную потерю мускульной силы в левой руке. Как ожидается, операция по удалению гематомы у 60-летней главы государства будет проведена уже во вторник, 8 октября.Ранее врачи рекомендовали Киршнер уйти в отпуск по меньшей мере на месяц для отдыха и восстановления сил. Между тем, официальных сообщений о том, что президент передаст часть полномочий заместителю, пока не поступало.В середине августа Киршнер получила травму головы, и врачи полагают, что нынешнее заболевание может быть связано с тем инцидентом, несмотря на то что при первоначальном осмотре никаких отклонений обнаружено не было.Как отмечает AFP, в Аргентине 27 октября состоятся парламентские выборы, на которых будут избраны половина депутатов нижней палаты и треть состава Сената.
