
У здания Государственной думы в Москве задержали шестерых активистов незарегистрированной партии «Другая Россия», которые развернули транспарант с надписью «Не забудем, не простим!». Об этом написал в своем микроблоге представитель партии Александр Аверин. Он сообщил также, что задержаны еще два человека, которые фотографировали акцию.Акция была приурочена к двадцатой годовщине октябрьских событий 1993 года, а именно к расстрелу Белого дома, где тогда работал Верховный Совет, который Аверин охарактеризовал как «последний легитимный парламент России». Председатель «Другой России» Эдуард Лимонов в своем Живом журнале назвал 4 октября «днем смерти российской демократии».Как сообщило «Эхо Москвы», еще одна акция «Другой России» в память о «Черном Октябре» состоялась в пятницу в Лондоне. Активисты сожгли портрет первого президента РФ Бориса Ельцина.Конфликт между Ельциным и Верховным Советом продолжался с 21 сентября по 4 октября 1993 года. 3 октября в Москве начались вооруженные столкновения, а 4 октября лояльные Ельцину войска обстреляли Белый дом из танковых орудий. В общей сложности в ходе октябрьских событий погибло более 150 человек, около четырехсот были ранены. Кризис закончился конституционным переворотом, в результате которого президент сосредоточил в своих руках всю полноту государственной власти.
