
Новичок владикавказской «Алании» Ройстон Дренте рассказал, что провел переговоры с российской командой в собственном магазине одежды. Об этом сообщает издание «Спорт день за днем».Дренте в конце сезона-2011/12 остался без команды, после того как от него отказался английский «Эвертон». С того времени он жил в родном Роттердаме, занимаясь бизнесом.Дренте сообщил, что к нему в магазин пришли представители владикавказского клуба. Футболист не уточнил, когда именно это произошло. «Мы с парнями долго болтали, оказалось, что у нас много общего. Ребята рассказывали мне о команде, своем отношении к ней и к своей родине... На самом деле оказалось, что хоть мы и из разных стран, но у нас очень много общего», — рассказал футболист.2 февраля 25-летний Дренте подписал контракт с «Аланией», рассчитанный на три с половиной года. Футболист уже присоединился к новой команде на учебно-тренировочном сборе в Турции.Дренте начал карьеру в голландском «Фейенорде», откуда в 2007 году перешел в мадридский «Реал». Вместе с командой он стал чемпионом Испании в 2008 году. На правах аренды полузащитник выступал за испанский «Эркулес» и «Эвертон». На счету Дренте один матч за национальную команду Нидерландов.
