
Депутаты Госдумы исключили из поправок к Налоговому кодексу нормы, ограничивающие льготы по банковским депозитам, пишут «Ведомости». Кроме того, льготы сохранены и за инвесторами в недвижимость, хотя первоначально предлагалось отменить для них послабления.Ограничение ставок по вкладам активно лоббировали государственные банки. Они предлагали сохранить льготное налогообложение только для относительно низких ставок. Сейчас проценты по вкладам освобождены от налога, если ставка не превышает ставку рефинансирования ЦБ плюс 5 процентных пунктов. Депутаты хотели понизить планку до 3 процентных пунктов.Госбанки обосновывали свое предложение тем, что ненадежные банки предлагают более высокие ставки, в то время как система страхования вкладов ложится на плечи наиболее крупных и надежных кредитных организаций.В целом замысел законопроекта состоит в том, чтобы уравнять условия для разных типов инвесторов, как тех, кто играет на фондовом рынке (им предлагаются большие льготы), так и консервативным, вкладывающим в недвижимость или депозиты.Стоит отметить, что депутаты не в первый раз отклоняют инициативы, направленные против банков. В частности, ранее они решили не принимать поправку, ограничивающую ставку потребительского кредита. В то же время, дискуссия в Думе по этому вопросу продолжается. 
