
Японская компания Kawasaki Heavy Industries 31 октября 2013 года на верфи в Кобе спустила на воду шестую дизель-электрическую подводную лодку типа «Сорю», сообщает Jane's. Корабль, получивший имя «Кокурю», планируется включить в состав Морских сил самообороны Японии в марте 2015 года. В общей сложности японский флот заказал восемь подводных лодок такого типа.Закладка «Кокурю» состоялась в январе 2011 года. Корабль при длине 84 метра и ширине 9,1 метра обладает водоизмещением 4,1 тысячи тонн. Он оснащен шведским воздухонезависимым двигателем Стирлинга, шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра для торпед и крылатых противокорабельных ракет Harpoon. После спуска на воду «Кокурю» будет достраиваться на плаву, а затем приступит к ходовым испытаниям.Ранее в рамках масштабной программы по наращиванию подводного флота министерство обороны Японии запросило финансирование строительства двух новых подлодок типа «Сорю» (седьмого и восьмого кораблей), средства на которые выделены в рамках бюджетов на 2013-й и 2014 финансовый годы. Согласно программе увеличения подводного флота, в первой половине 2020-х годов Морские силы самообороны Японии должны располагать 22 подлодками (не считая учебных).Первая подлодка типа «Сорю» вошла в состав японского флота в 2009 году. До сих пор корабли такого типа поступали на вооружение Японии ежегодно: вторую подлодку «Унрю» военные получили в 2010 году, «Хакурю» ─ в 2011-м, «Кэнрю» ─ в 2012-м и «Дзуйрю» ─ в 2013-м. В строительстве кораблей принимает участие и японское предприятие Mistubishi Heavy Industries; этой компанией были построены первый, третий и пятый корабли типа «Сорю».Помимо подлодок типа «Сорю» Морские силы самообороны Японии в настоящее время также располагают двумя субмаринами типа «Харусио», которые используются в качестве учебных, и 11 типа «Оясио». Корабли типа «Сорю» представляют собой доработанный и модернизированный вариант подлодок типа «Оясио». Они отличаются от базового проекта увеличенным водоизмещением и двигателями Стирлинга.
