
Немецкие исследователи расшифровали закодированную рукопись XVIII века из университетской библиотеки Касселя, в которой содержатся заговоры и заклинания, сообщает немецкая газета Die Welt. Открытие было сделано заместителем главы отдела рукописей библиотеки Бригиттой Пфайль и руководителем гессенского отдела книжного собрания Сабиной Людеманн, которые рассказали о своей работе изданию.Людеманн вычислила код, предположив, что текст был написан на немецком языке, а затем буквы немецкого алфавита были заменены на другие символы. Исследователи вычислили сначала наиболее встречающиеся буквы и короткие слова, как, например, артикли. В итоге они выяснили, что каждый символ в рукописи действительно соответствует букве немецкого алфавита.На запись манускрипта на современном немецком языке после разгадки кода ушла неделя. Объем документа составляет 90 страниц, на которых автор рассказывает о различных духах и способах призвать их на помощь. Большинство из описанных в рукописи существ способны помочь человеку обрести земные богатства, в частности, золото и серебро. Помимо этого, в рукописи описаны заклинания для вызова духов, нужных для обретения любви и излечения от болезней.Вместе с самими заклинаниями в книге указаны условия, при которых они обретают силу. Так, для одних необходимо разложить камни кругами, а другие подействуют, только если произносить их на третий час после полуночи. При этом в рукописи содержится большое количество христианской лексики, там фигурируют ангелы и архангелы, а также Иисус Христос, чье имя записано в книге на латыни, немецком, древнееврейском и греческом языках.В рукописи не указано имя ее составителя, однако немецкие исследователи предполагают, что он входил в тайное общество, какие, например, представляли собой в то время масоны или розенкрейцеры. Однако конкретных указаний на принадлежность текста тому или иному обществу пока нет.
