
В Кремле сочли разработанную Павлом Астаховым программу "Россия без сирот" бесполезной. Об этом со ссылкой на источники в администрации президента пишут "Известия". По данным газеты, представители власти расценивают усилия уполномоченного по правам ребенка как саморекламу."Все программы этого омбудсмена направлены только на это, они совершенно популистские", - заявил "Известиям" источник в Кремле. Астахов в ноябре 2011 года заявил о начале работы над концепцией сокращения числа сирот в России, а затем неоднократно отправлял "Россию без сирот" на рассмотрение президента и правительства, но так и не добился ее осуществления.Также усилия омбудсмена невысоко оценили в Госдуме, хотя там сейчас идет разработка мер защиты сирот и приемных семей. В думском комитете по делам семьи "Известиям" сообщили, что пока Астахов представил депутатам только концепцию своей программы, состоящую из очевидных положений, а полной версии документа Дума ждать не станет.Тема сирот оказалась в центре внимания в конце 2012 года в связи с принятием закона, запрещающего гражданам США усыновлять российских детей. По мнению критиков закона, который считают ответом на американские санкции в отношении российских чиновников в рамках "закона Магнитского", Кремль ради пикировки с Вашингтоном пожертвовал интересами российских сирот, в том числе детей-инвалидов.После утверждения спорного закона в обеих палатах парламента его 28 декабря подписал Владимир Путин. В тот же день президент подписал указ "О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей". Астахов заявил тогда, что этот указ положит начало реализации "глобальной стратегии 'Россия без сирот'".
