
Шесть тысяч кубинских врачей приедут в Бразилию, чтобы оказать медицинскую помощь жителям отдаленных сельских районов. Как сообщает The Wall Street Journal, об этом заявил глава бразильского МИД Антониу Патриота (Antonio Patriota), подчеркнувший, что данный шаг будет предпринят в рамках развития стратегического партнерства.Совместная медицинская программа будет координироваться Панамериканской организацией здравоохранения. Между тем, как передает BBC News, Федеральный медицинский совет, объединяющий бразильских врачей, назвал инициативу властей «безответственной» и политизированной.Куба, известная развитой системой здравоохранения, уже задействовала десятки тысяч врачей в Венесуэле, которая взамен снабжает остров нефтью по низким ценам. В Бразилии большинство квалифицированных медицинских специалистов проживает в крупных городах, тогда как в сельских районах испытывается нехватка соответствующих кадров.По словам Патриоты, Бразилия со своей стороны примет участие в ряде инфраструктурных проектов на Кубе, в том числе в модернизации аэропорта Гаваны. Бразильское правительство намерено для этих целей взять кредит в размере 176 миллионов долларов.Кубинские власти утверждают, что Бразилия занимает шестое место во внешнеторговом обороте страны и при этом является крупнейшим поставщиком продовольствия.
