
Компания Boeing завершила поставку ВМС США первой партии патрульных самолетов P-8A Poseidon. Как сообщается в пресс-релизе компании от 4 февраля, шестой самолет американские ВМС получили 31 января 2013 года.Контракт на поставку шести самолетов США подписали в январе 2011 года. Сумма сделки составила 1,53 миллиарда долларов. Еще семь Poseidon за 1,4 миллиарда долларов ВМС США докупили второй партией в ноябре 2011 года. В сентябре 2012 года Пентагон заказал у Boeing третью партию из 11 патрульных самолетов на 1,9 миллиарда долларов.В общей сложности ВМС США собираются вооружиться 117 патрульными самолетами P-8A. Как ожидается, Poseidon заменят устаревшие самолеты P-3C Orion. Первый P-8A Poseidon должен встать на вооружение в 2013 году.Помимо США 24 самолета в версии P-8I собирается получить Индия. Контракт на восемь самолетов стоимостью 2,1 миллиарда долларов был подписан в январе 2009 года, в 2012 году индийцы увеличили заказ на четыре самолета. Первый P-8I Индии передали в декабре 2012 года. Кроме того, восемь P-8 к 2018 году намерена получить Австралия.P-8 Poseidon создан на базе пассажирского лайнера Boeing 737. Он может развивать скорость 907 километров в час и преодолевать до 3,7 тысячи километров. Самолет предназначен для выполнения противолодочных задач и оснащен радарами и гидроакустическими буями. На вооружении P-8 стоят различные торпеды, ракеты и мины.
