
Актриса Халле Берри сыграет в фильме «Люди Икс: Дни минувшего будущего». Об этом сообщил сайт Deadline.Фильм станет четвертой картиной о «людях Икс» для Берри. В новом фильме она вновь исполнит роль могущественной мутантки по прозвищу Шторм.Берри сыграла того же персонажа в трех первых экранизациях комикса о мутантах («Люди Икс», «Люди Икс 2» и «Люди Икс: Последняя битва»). Однако в последующих двух частях франшизы она участие не принимала, так как в них не было ее персонажа.Еще в начале февраля 2013 года режиссер франшизы Брайан Сингер высказывал сомнения в возвращении Берри в киносериал. Из его слов следовало, что он был готов снимать фильм, даже если бы переговоры с актрисой не увенчались успехом.Ранее Халле Берри категорически отказалась от роли в отдельном фильме франшизы со Шторм в качестве главной героини. «Этого никогда не произойдет, по крайней мере не со мной», – прокомментировала актриса.«Люди Икс: Дни минувшего будущего» станет седьмым фильмом киноэпопеи. Большинство актеров, снявшихся в первых трех фильмах, подтвердили свое участие в новом фильме. Среди них – Хью Джекман, Иэн МэкКеллен, Майкл Фассбендер, Джеймс Макэвой и другие. Одним из новых лиц франшизы станет Питер Динклэйдж, звезда телесериала «Игра престолов».
