
Барак Обама призвал нижнюю палату Конгресса США прекратить фарс и положить конец кризису, безоговорочно приняв бюджет на 2014 год. Как сообщает Agence France-Presse, соответствующее заявление президент сделал в субботу в своем еженедельном радио- и видеообращении.Обама подчеркнул, что Сенат уже одобрил главный финансовый документ страны, и в Палате представителей достаточно голосов как республиканцев, так и демократов, чтобы немедленно принять бюджет, однако консервативное крыло Республиканской партии не позволяет вынести законопроект на окончательное голосование. Президент в очередной раз отметил, что идти на уступки он не намерен.Материалы по теме20:47  3 октября 2013Выпил с утра — весь день свободенСША учатся жить с неработающим правительствомКак сообщалось ранее, нижняя палата Конгресса США, где большинство мест занимают республиканцы, отказалась принять бюджет, в котором выделение средств на работу правительственных агентств не было бы увязано с отсрочкой реализации ключевой для Обамы реформы здравоохранения. Сенат, в котором большинство мест занимают соратники Обамы по Демократической партии, в свою очередь отказался принять одобренный нижней палатой проект бюджета, увязывающий финансирование госучреждений с отсрочкой этой реформы.Из-за того, что к началу нового финансового года (1 октября) бюджет не был принят, большинство американских госучреждений приостановили работу. Убытки от простоя госучреждений для американского ВВП оцениваются примерно в 300 миллионов долларов в сутки.
