
Чемпион мира по боксу в весе до 69,9 килограмма по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) американец Остин Траут был задержан после драки в ресторане быстрого питания в Эль-Пасо, штат Техас. Траута задержали за появление в общественном месте в нетрезвом состоянии, но вскоре отпустили без предъявления обвинений. Об этом пишет издание El Paso Times.Согласно полицейскому рапорту, в ресторане находилось несколько человек, которые были пьяны, кричали друг на друга, а на полу валялись стулья, столы, еда и напитки.По словам самого Траута, драка произошла за соседним столиком, и боксер к этому инциденту отношения не имел. Тем не менее, полицейский задержал его, сказав, что Траут пьян. Полицейский утверждал, что чувствует запах алкоголя, на что боксер ответил, что он готов пройти тест на алкогольное опьянение. Однако необходимого оборудования для теста у полицейского не оказалось.Подозрения в участии в драке Траут отверг. "Я не стал бы драться за бесплатно", - сказал боксер.27-летний Траут провел на профессиональном ринге 26 поединков и во всех одержал победы (14 - нокаутом). Следующий бой Траут должен провести против мексиканца Сауля Альвареса, который владеет чемпионским титулом WBC (Всемирный боксерский совет).
