
Генеральная прокуратура по итогам проверок сочла «иностранными агентами» еще три российских некоммерческих организации (НКО). Об этом со ссылкой на источники в ведомстве сообщает 8 мая газета «Известия». Официального подтверждения этих сведений нет, информация о решениях Генпрокуратуры по итогам проверок организаций в них также пока не поступала.Зарубежное финансирование, как утверждают «Известия», было выявлено в Московской школе политических исследований (МШПИ), фонде «Общественный вердикт» и «Уральской правозащитной группе».Представитель МШПИ Сергей Максимов сообщил «Интерфакс», что к ним не поступало никаких сообщений из Генпрокуратуры. Глава фонда «Общественный вердикт» Наталья Таубина также заявила об отсутствии официальных уведомлений. Она добавила, что, в случае получения требования зарегистрироваться в качестве иностранного агента, фонд намерен его обжаловать.По информации источников издания в Генпрокуратуре, МШПИ за период с декабря 2012 года по февраль-март 2013 года получила от иностранных организаций в общей сложности около 16 миллионов рублей. Член совета директоров МШПИ Игорь Минтусов сообщил «Известиям», что международное спонсорство они никогда не скрывали, а сама школа является сугубо образовательной организацией. Присутствие в названии МШПИ словосочетания «политические исследования» Минтусов назвал «легким недоразумением».Ведение политической деятельности на территории России также опровергла глава фонда «Общественный вердикт» Наталья Таубина. Она сообщила, что фонд занимается защитой пострадавших от действий правоохранительных органов.Материалы по теме09:19 27 апреля 2013Обойдемся без вашей «Помощи»В Подмосковье обнаружен «иностранный агент», работающий с больными детьмиИностранными агентами, согласно закону, принятому в конце 2012 года, считаются некоммерческие организации, которые получают финансирование из зарубежных источников и занимаются политической деятельностью на территории России. Проверки по выявлению таких НКО начались в 2013 году.Первой организацией, обвиненной в нарушении нового закона, стала ассоциация наблюдателей на выборах «Голос». За отказ регистрироваться в статусе иностранного агента суд оштрафовал организацию на 300 тысяч рублей. В апреле прокуратура направила предостережение о нарушении закона подмосковной НКО «Помощь больным муковисцидозом», которая также отказалась регистрироваться в новом статусе.
