
Правительство Украины уволило Татьяну Амосову с должности генерального директора госконцерна «Ядерное топливо». Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на заявление министра кабинета министров (секретаря правительства) Елены Лукаш.По ее словам, Амосова лишилась должности из-за грубого нарушения норм трудового законодательства. В чем именно заключалось это нарушение, чиновница не уточнила, отметив лишь, что оно связано с увольнением первого замглавы концерна Бориса Билыка.Амосова возглавляла «Ядерное топливо» с 2010 года. Она сменила на этом посту Владимира Редько, уволенного за невыполнение трудового контракта.В настоящее время концерн «Ядерное топливо» совместно с Россией строит на Украине завод по производству топливных кассет для местных АЭС (украинцы уже не раз сталкивались с неприятностями в связи с необходимостью заказывать их за рубежом). Госконцерну принадлежат 50 процентов плюс одна акция российско-украинского СП, которое реализует проект.С российской стороны в нем участвует топливная компания ТВЭЛ. Ранее сегодня стало известно, что она готова профинансировать очередную эмиссию акций завода на сумму порядка 50 миллионов долларов.Стоит отметить, что в прошлом месяце в очередной раз сменилось руководство еще одного украинского предприятия атомно-промышленного комплекса — НАЭК «Энергоатом» (ранее Амосова была членом правления и вице-президентом этой организации). Как сообщалось, временно исполняющего обязанности главы предприятия Виссариона Кима заподозрили в превышении полномочий. Он был отстранен от должности решением суда, а пост врио главы «Энергоатома» занял Александр Шавлаков.
