
В результате 39 дорожно-транспортных происшествий, которые произошли вечером в четверг одно за другим на трассе Пермь-Краснокамск, повреждено около сотни автомобилей. Об этом агентству «Интерфакс» сообщил  представитель ГУ МВД по Пермскому краю.Один человек погиб, еще восемь попали в больницы. На дороге образовался большой затор. Судя по записям, размещенным в интернете, одно серьезное ДТП спровоцировало десятки мелких.По предварительным данным, причиной многочисленных аварий стали погодные условия. Ранее в четверг ГУ МЧС России по Пермскому краю предупреждало о том, что на территории региона ожидаются метели, а порывы ветра с северо-запада  могут достигать 15-20 метров в секунду.
