
В Узбекистане фермер совершил самоубийство после того, как его избили на собрании в районном хокимияте  (администрации). Об этом сообщает Uznews.net. Инцидент произошел в конце июля в Кошрабадском районе Самаркандской области.Покончивший с собой фермер Исмат Шодмонов был председателем хозяйства «Ширкат». Ему, как и многим другим местным фермерам в этом году с трудом дался сбор урожая зерна, пишет издание. Из-за этого у Шодмонова возникли разногласия с хокимом (главой администрации) района Олимжоном Алиходжаевым. На одном из собраний чиновник оскорбил фермера, после чего тот решил больше не появляться в администрации (в сообщении уточняется, что Алиходжаев вызывал к себе фермеров ежедневно).Двадцать дней мужчина скрывался, пока его не привел на очередное собрание начальник районной милиции, где на глазах у присутствовавших жестоко избил. На следующий день, по данным издания, Шодмонова обнаружили повешенным в собственном доме.В Узбекистане рукоприкладство чиновников в отношении своих подчиненных и граждан — довольно распространенное явление. В частности, 15 июля начальник ОВД Янгиюльского района Ташкентской области Азиз Тошпулатов избил фермеров, опоздавших на собрание в хокимияте. На следующий день один из пострадавших , Турсунали Садыков, умер от инфаркта.В апреле этого года замглавы  администрации Наманганской области Уктам Эргашев избил на совещании восемь человек за то, что те не выполнили обязательства по сдаче государству зерна. На чиновника впоследствии было заведено уголовное дело. 
