
2 августа по железнодорожной ветке Махалино — Хуньчунь прошел первый после девятилетнего перерыва поезд. Об этом сообщает «Синьхуа».Поезд доставил в провинцию Гирин 63 тонны угля. Вице-губернатор региона Чэнь Вэйгэнь отметил, что возобновление движения по дороге позволит снизить транспортные расходы при торговле между Россией и Китаем.Ветка Махалино — Хуньчунь — первая в РФ частная железная дорога — была построена в 1999 году. Собственником российского участка длиной в 20 километров стала компания «Золотое звено», крупнейшим акционером которой являлась РЖД с долей в 17 процентов. Небольшие пакеты акций принадлежали также фондам имущества Хасанского района и Приморского края, ряду региональных предприятий и физлицам.Движение поездов по ветке Махалино — Хуньчунь началось в 2000 году. Несмотря на то, что по дороге можно было перевозить 450 тысяч тонн грузов в год, объемы перевозок в 2000 году составили всего четыре тысячи тонн.Низкий грузопоток стал следствием политики тогдашних транспортных властей — Министерство путей сообщения долго отказывалось выдать станции Камышовая (Махалино) экспортный код, который грузоотправители обязаны указывать в документах при отправке товара на экспорт.В МПС считали, что дорога должна принадлежать государству, а не частным акционерам. Об этом в 2001 году писала газета «Ведомости» (копия статьи). В итоге код выдали только в 2003 году.В 2004 году перевозки вовсе остановились из-за решения пограничной службы, которая оставила в Приморье только один международный пункт пропуска — переход Гродеково — Суйфеньхэ. «Золотое звено» не смогло вернуть кредиты, и в 2010 году компанию признали банкротом, а ветку Махалино — Хуньчунь передали РЖД.Железнодорожные грузовые перевозки между Россией и Китаем осуществляются через пограничные переходы Забайкальск — Маньчжурия, Гродеково — Суйфэньхэ, Наушки — Сухэ-Батор (транзитом через Монголию) и Достык — Алашанькоу (транзитом через Казахстан). Коммерческим преимуществом ветки Махалино — Хуньчунь является близость к приморским портам.
