
Гроб с телом президента Уго Чавеса доставлен на территорию Военной академии в Каракасе, сообщает Agence France-Presse в среду, 6 марта.Проезд траурного кортежа по улицам столицы Венесуэлы занял около семи часов. За это время процессия, которую возглавлял вице-президент, временно исполняющий обязанности президента Венесуэлы, Николас Мадуро, преодолела восемь километров. Попрощаться с Чавесом на улицы Каракаса вышли сотни тысяч жителей страны.Материалы по теме13:10  6 марта 2013«Он полностью отдал тело и душу»Каким планета запомнила Уго Чавеса11:37  6 марта 2013Команданте из КаракасаСкончался Уго ЧавесДоступ к гробу Чавеса в Военной академии будет открыт в течение трех дней. Ожидается, что отдать последние почести покойному президенту за это время придут еще сотни тысяч венесуэльцев, а также члены иностранных делегаций, прибывающих в страну. Похороны Чавеса состоятся в пятницу, 8 марта.Чавес скончался 5 марта на 59-м году жизни после тяжелой и продолжительной болезни. У президента Венесуэлы несколько лет назад был обнаружен рак, в декабре 2012 года ему на Кубе была сделана очередная операция по удалению злокачественной опухоли. Врачам не удалось справиться с возникшими после операции осложнениям, в том числе с тяжелой респираторной инфекцией.В связи со смертью Уго Чавеса в Венесуэле объявлен семидневный траур. Менее продолжительный траур объявил на своей территории и ряд латиноамериканских государств, а также Белоруссия.
