
Полузащитник сборной Марокко по футболу Юнес Бельханда передумал переходить в киевское «Динамо». Об этом пишет сайт французского издания L'Equipe.23-летний футболист был представлен в качестве игрока киевского клуба. 30 июня в перерыве товарищеского матча с питерским «Зенитом» марокканцу была вручена футболка «Динамо» с 90-м номером на спине. Тогда же публике были представлены еще два новичка клуба из столицы Украины — Дьюмерси Мбокани и Джермейн Ленс.Как пишет L'Equipe, на момент презентации у марокканца еще не было подписано соглашение с украинским клубом.  Однако в сообщении на сайте «Динамо» говорится, что Бельханда подписал с клубом пятилетний контракт. Французские СМИ  оценили сумму трансфера игрока в 12 миллионов евро, а его зарплату в 2,2 миллиона евро за год.Бельханда является воспитанником французского клуба «Монпелье», за основу которого он дебютировал в 2009 году. Вместе с командой полузащитник праздновал победу в первенстве Франции в сезоне-2011/12.За сборную Марокко Бельханда провел 12 игр, забив один гол. В составе национальной команды он принял участие в Кубке Африки 2012 года.
