
Группа американских исследователей из университета Калифорнии в Сан-Франциско разработала компьютерную игру, которая способна замедлять старение мозга. Испытания, проведенные на добровольцах в возрасте от 60 до 85 лет показали, что после двух недель игры способность к многозадачности у пожилых людей доходит до уровня нетренированных представителей контрольной группы двадцатилетних испытуемых. Подробности со ссылкой на статью ученых в Nature приводит Science Now.Исследователи создали игру, которая представляла собой гоночный симулятор с одной дополнительной задачей. Игрок должен был не только управлять автомобилем при помощи джойстика, но и в момент появления на экране определенного символа нажимать кнопку. При этом на трассе встречались как «правильные» символы (синие круги), так и такие, которые надо было игнорировать. Ученые рассудили, что сочетание управления машиной с поиском определенных элементов позволит тренировать мозг, повышая его способность к многозадачности, а это, в свою очередь, замедлит или даже обратит вспять процесс старения.Для проверки своего предположения специалисты сначала провели тестирование 174 добровольцев в возрасте от 20 до 70 лет. Участники пробовали играть в игру, названную разработчиками NeuroRacer, причем в этот момент исследователи записывали  их электроэнцефалограмму для анализа активности мозга. Эти эксперименты показали, что с возрастом способность к решению сразу нескольких задач снижается, причем линейно: само по себе это не стало открытием, но позволило получить данные для сравнения с теми, кто активно играл в пожилом возрасте длительное (две недели) время.Подробное тестирование 16 испытуемых в возрасте от 60 до 85 лет показало, что игра не только увеличила способность к многозадачности (качество управления виртуальной машины практически перестало падать при добавлении дополнительного задания), но и изменило характерную активность мозга во время игры. По словам исследователей, возникающие при обнаружении искомых объектов на экране электрические колебания в коре мозга стали сильнее после двухнедельной тренировки. Кроме того, ученые провели еще одну серию тестов через полгода после завершения обучения добровольцев и эти тесты выявили то, что эффект от игры носит долговременный характер.В то же время ряд не участвовавших в работе экспертов (их оценки приводит Science Now) указывает на то, что выполненное в Сан-Франциско исследование включает в себя слишком маленькое число испытуемых. Также неясно то, насколько наблюдавшееся улучшение способности к многозадачности связано с общими когнитивными способностями и практическими навыками. Артур Крамер, профессор университета Иллинойса, назвал результаты многообещающими, однако подчеркнул, что они пока не позволяют уверенно ответить на такой важный вопрос, как «может ли этот метод продлить активную жизнь?».Игра, использованная в работе ученых, довольно невыразительна и несовершенна на фоне современных игр, где требуется тоже совмещать управление автомобилем с теми или иными задачами. Однако исследователи поясняют, что их NeuroRacer в первую очередь был инструментом для проверки гипотезы о тренировке мозга в пожилом возрасте, поэтому число лишних элементов намеренно сократили.
