
Израильская актриса Галь Гадот, известная по серии фильмов «Форсаж», сыграет роль Чудо-женщины в новом фильме про Супермена, сообщает BBC News.Чудо-женщина, известная также как Диана Принс, фигурирует во многих комиксах про Супермена и в сериале 1970-х годов, но при этом еще ни разу не появлялась в кино. Таким образом, Гадот станет первой, кто воплотит образ этого персонажа на большом экране. Режиссер фильма Зак Снайдер заявил, что считает ее идеально подходящей на эту роль и уверен, что актриса справится с задачей.Ожидается, что фильм выйдет не раньше 2015 года. Официального названия у него еще нет. Известно только, что картина станет продолжением «Человека из стали», вышедшего на экраны в июне 2013 года. Сюжет сиквела будет выстроен вокруг встречи Супермена в исполнении Генри Кавилла с Бэтменом, которого сыграет Бен Аффлек.Предыдущая часть фильма стала фактически перезапуском серии фильмов о Супермене. Фильм рассказывал историю рождения главного героя на планете Криптон и его прибытия на Землю после известия о том, что его родная планета обречена на гибель. Сюжет строится вокруг осознания персонажем своих сверхчеловеческих способностей и попыток научиться управлять ими.Гадот родилась в Израиле в 1985 году. В 18 лет она выиграла конкурс «Мисс Израиль» и тогда же начала сниматься в сериалах. В 2009 году Гадот дебютировала в кино, сыграв роль помощницы наркобарона в фильме «Форсаж 4». В дальнейшем актриса снялась еще в двух фильмах этой серии. Кроме того, Гадот сыграла эпизодические роли в фильмах «Рыцарь дня» и «Безумное свидание».
