
С 2007 года численность клерков в США сократилась на два миллиона, что связано с ростом популярности новых технологий, заменяющих рутинный офисный труд. Об этом сообщается в материалах Министерства труда США.Сокращение числа рабочих мест затронуло такие профессии, как наборщик текстов, бухгалтер, кассир, оператор ввода данных в компьютер и секретарь. В розничной торговле падение коснулось кассиров и других работников, ответственных за расчеты с покупателями. Наибольшее сокращение произошло в здравоохранении, розничной торговле, IT-сфере и сфере услуг.В то же время, число рабочих мест для квалифицированных менеджеров выросло на 387 тысяч. Как пишет The Financial Times, статистика показывает, что распространение компьютеров позволило многим компаниям заменить клерков меньшим числом специалистов, которые могут выполнять больший объем работы с помощью новых технологий.Статистика, публикуемая ведомством, включает данные по численности рабочих мест в 821 профессиональной сфере. Кроме прочего, она показывает, что во время экономического роста с 2009 года реальный доход средней американской семьи сократился на 5,6 процента до 51,4 тысяч долларов в год. При этом у 10 процентов самых богатых американцев доходы значительно выросли.В США под «клерками» понимаются офисные работники, которые выполняют поручения вроде приема звонков, сбора определенной статистики или работы с различными данными. Как правило на такую работу принимают людей с высшим образованием, и они считаются средним классом.
