
Мировой суд села Знаменское в Московской области признал активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина виновным в непредоставлении преимущества на дороге автомобилю ГИБДД. Об этом Коровин сообщает в своем твиттере.Коровина признали виновным в нарушении части второй статьи 12.17 КоАП РФ и на месяц лишили права управления транспортными средствами.Ранее, 11 июня, Одинцовский городской суд признал Коровина виновным в том, что он отказался выполнить требования сотрудника ДПС (статья 19.3 КоАП РФ), не уступив дорогу его автомобилю и не предъявив водительское удостоверение. Коровин был приговорен к 10 суткам ареста.Материалы по теме14:54 27 мая 2013Дело на тонкой ножкеАктивист ФАР не уступил дорогу машине с мигалкой и попал под следствие20:18  3 июня 2013Берегись автомобиля Активиста Вадима Коровина отпустили под подписку о невыезде: репортаж «Ленты.ру» По версии следствия, вечером 24 мая Коровин не уступил дорогу Audi A6 сотрудников ГИБДД, которые двигались по встречной полосе Рублево-Успенского шоссе в Московской области. Впоследствии Коровин был остановлен другим экипажем ДПС и в отношении него был составлен протокол об административно правонарушении.В отношении Коровина также было возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) за наезд автомобилем на ногу сотрудника ГИБДД. Сам активист впоследствии заявил, что полицейский симулировал наезд. 3 июня Одинцовский городской суд избрал Коровину в качестве меры пресечения подписку о невыезде.
