
После реструктуризации «Оборонсервиса» из его состава будет выведена значительная часть предприятий, в том числе «Спецремонт», «Авиаремонт», «Ремвооружение» и «Агропром». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны РФ.Таким образом, в составе «Оборонсервиса» останутся ОАО «Красная звезда», которое подвергнется реорганизации, «Славянка» и «РЭУ» (текущий ремонт, обслуживание жилищно-коммунального фонда), «Оборонэнерго» (содержание электрохозяйства), «Военторг» (питание, пошив, банно-прачечное обслуживание), а также «Оборонстрой» и «Главное управление обустройства войск» (военное строительство).Директор департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Дмитрий Куракин рассказал, что в данный момент его ведомство занимается разделением функционала внутри «Оборонсервиса» по признаку того, можно ли обеспечить то или иное предприятие на открытом рынке.Осенью 2012 года вокруг холдинга «Оборонсервис» начался коррупционный скандал, на фоне которого подал в отставку министр обороны РФ Анатолий Сердюков. Было возбуждено уголовное дело о масштабных хищениях — следствие полагает, что через «Оборонсервис», созданный для удовлетворения хозяйственных нужд Минобороны, по заниженным ценам распродавалось имущество ведомства. В результате этих действий государству был нанесен ущерб не менее трех миллиардов рублей. Одной из подозреваемых стала близкая подруга Сердюкова Евгения Васильева. Также в деле фигурируют сокурсник Васильевой Максим Закутайло, его жена Екатерина Сметанова, а также Ирина Егорова, Лариса Егорина, Юрий Грехнев и Динара Билялова.
