
Почта Бельгии выпустит марки с шоколадными запахом и вкусом, сообщает Australian Associated Press (AAP).В конце марта служба выпустит пять видов таких марок. Бумага будет реагировать на воздействие тепла человеческого тела: запах и вкус будут проявляться, если человек касается марки или дышит на нее. Каждая из «шоколадных» марок будет стоить около шести евро.В официальном заявлении службы отмечается, что сымитировать темный шоколад оказалось нетривиальной задачей, поэтому к разработке были подключены специалисты не только из Бельгии, но и из Германии, Нидерландов и Швейцарии.Новой серией марок почтовая служба намерена подчеркнуть важную роль шоколада в национальном образе Бельгии. Шоколад в этой стране делается с XIX века, когда бельгийская колония Конго стала крупным источником какао для производителей. Бельгийский шоколад очень высоко ценится в мире и заметно отличается от традиционно более горького французского и молочного швейцарского.Помимо «шоколадных» марок бельгийская почта выпустит марки, пропагандирующие соблюдение правил безопасности дорожного движения. Эти марки будут светиться в темноте, и пешеходы смогут клеить их на одежду, чтобы быть заметными для водителей ночью. Также к столетию Бельгийского Метеорологического Общества будут выпущены марки, на которых при прикосновении будет проявляться рисунок.
