
Игра группового раунда Лиги чемпионов сезона-2009/10 между английским «Ливерпулем» и венгерским «Дебреценом» попала в список матчей, включенных в отчет Полицейской службы Евросоюза (Европол). Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает датское издание Ekstra Bladet.По сведениям Ekstra Bladet,  перед матчем голкипер «Дебрецена» Вукашин Полексич получил деньги за то, чтобы он пропустил как минимум три мяча. Эти деньги Полексичу заплатили преступники, которые хотели заработать на ставках в букмекерской конторе, поставив на то, что «Дебрецен» пропустит больше 2,5 голов.«Ливерпуль» смог забить только раз, гол на счету Дирка Кюйта. За всю игру англичане нанесли семь ударов по воротам Полексича, во втором тайме Стивен Джеррард попал в штангу.4 февраля Европол объявил о том, что за последние годы в Европе было сыграно 380 матчей, результат которых был определен заранее. В этот список попали две встречи в Лиге чемпионов. Полиция не назвала команды, которые участвовали в «странных» играх. СМИ сообщали, что одна их подобных встреч главного клубного турнира Европы прошла в Англии. Ekstra Bladet со ссылкой на источники в Европоле утверждает, что это была игра «Ливерпуля» и «Дебрецена».Издание напоминает, что Полексич был подкуплен и перед игрой с итальянской «Фиорентиной» в рамках того же розыгрыша Лиги чемпионов. Вратарь пропустил четыре мяча в первом же тайме (с шестой по 37-ю минуты). Расследование этого матча было проведено в 2010 году, Полексич получил двухгодичную дисквалификацию.
