
Завершающий матч Объединенного турнира между футбольными командами московского «Спартака» и киевского «Динамо» закончился 7 июля победой украинского клуба, который набрал в общей сложности 10 очков и занял первое место в турнире. Об этом сообщается на официальном сайте «Спартака».Встреча между «Динамо» и «Спартаком» состоялась вечером 7 июля на стадионе «Олимпийский» в Киеве и закончилась поражением гостей счетом 2:1.Гол в ворота московской команды забил на 15-й минуте голландец Джеремейн Ленс, а затем на 61-й — украинец Олег Гусев. «Спартак» забил мяч уже в добавленное время, автором единственного гола стал Хуан Инсаурральде.Объединенный турнир, или «Турнир четырех» проходил с 28 июня с участием четырех команд из России и Украины: киевского «Динамо», донецкого «Шахтера», московского «Спартака» и питерского «Зенита». Все команды, кроме победившей, набрали по четыре очка.
