
Великобритания в течение 2013 года запретит брендирование сигаретных пачек. Как пишет The Guardian, соответствующий законопроект подготовлен Кабинетом министров страны. Запрет, который вступит в силу в мае, должен стать следующим шагом по борьбе с курением в Великобритании.Вместо брендов на пачках сигарет должны появиться изображения, демонстрирующие последствия курения для здоровья. Кроме того, чиновники намерены запретить курение в автомобилях, если в числе пассажиров есть хотя бы один младше 16 лет. Однако представители полиции уже заявили, что им будет сложно проследить за исполнением этого требования.Ранее в Великобритании уже ввели ряд ограничений на торговлю табаком. С апреля прошлого года в супермаркетах страны была запрещена открытая выкладка сигарет, табачные изделия предписано продавать на закрытых прилавках. С 2015 года в Великобритании вступит в силу запрет на реализацию табака в магазинах с площадью меньше 280 квадратных метров.Ежегодно от связанных с курением болезней в Великобритании умирает 100 тысяч человек, последствия для здоровья граждан от употребления табака оцениваются в 14 миллиардов фунтов стерлингов (21 миллиард долларов) в год. Потребление сигарет в стране оценивается в 60 миллиардов штук или 22 миллиарда фунтов стерлингов в год.В декабре прошлого года запрет на брендирование сигаретных пачек ввела также Австралия. Сенат страны одобрил замену брендов производителей изображениями последствий курения еще в 2011 году. В суд на власти Австралии подали все крупнейшие табачные компании мира, но проиграли процесс.
