
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу назвал президента Ирана Хасана Рухани «волком в овечьей шкуре», пишет израильская газета «Гаарец». С таким заявлением он выступил на Генеральной ассамблее ООН, которая проходит в Вашингтоне. Подобным образом Нетаниягу предостерег мировое сообщество от смягчения санкций из-за иранской ядерной программы.По словам израильского премьера, Рухани не использует жесткую риторику своего предшественника Махмуда Ахмадинеджада, однако позиция Тегерана по ядерному оружию не изменилась. Как утверждает Нетаниягу, единственное отличие между президентами в том, что нынешний — это «волк в овечьей шкуре», а предыдущий был «волком в волчьей шкуре».Израильский премьер призвал мировое сообщество оставить санкции в отношении Ирана в силе до тех пор, пока его власти не докажут отсутствие программы по разработке ядерного оружия. Нетаниягу подчеркнул, что Израиль не позволит Тегерану создать атомную бомбу и готов бороться против этого в одиночку, и если потребуется, то военными методами.В ходе встречи с Нетаниягу 1 октября президент США Барак Обама заверил Израиль, что намерен дальше препятствовать получению Ираном ядерного оружия. Кроме того, Обама подтвердил намерение продолжать сотрудничество с еврейским государством.Речь Нетаниягу была вызвана опасениями о возобновлении сотрудничества между США и Ираном после телефонного разговора президентов этих стран. Этот диалог стал первым между главами государств с 1979 года. Одновременно Вашингтон начал работу над новыми переговорами о прекращении иранской ядерной программы. Встреча представителей Тегерана и стран «шестерки» (США, Россия, Великобритания, Франция, Китай и Германия) состоится 15 октября в Женеве, пишет BBC News. Между тем Иран продолжает настаивать на том, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер.
