
Мультфильм студии Disney «Холодное сердце» («Frozen») поднялся на первое место в списке самых кассовых фильмов в США и Канаде по итогам выходных 6-8 декабря. Об этом сообщается на сайте BoxOfficeMojo.Мультфильм о поисках Снежной королевы по мотивам сказки датского писателя Ганса Христиана Андерсена заработал за выходные 31,6 миллиона долларов. Общие сборы с момента премьеры ленты 22 ноября составили 134,3 миллиона долларов в Северной Америке и 190 миллионов долларов по всему миру. На российских экранах мультфильм дебютирует 12 декабря.Материалы по теме20:11  4 декабря 2013Много елок из ничегоКинопремьеры декабря: сомалийские пираты, огнедышащий дракон и бумеранг добра12:30  7 ноября 2013Жизни другихКинопремьеры ноября: каннский лауреат, экранизация Стивена Кинга, «Тор 2»На вторую строку рейтинга опустились «Голодные игры: И вспыхнет пламя» («The Hunger Games: Catching Fire»), собравшие за выходные 27 миллионов долларов. Экранизация второй части постапокалиптической трилогии Сьюзан Коллинз о смертельных  дуэлях подростков оставался лидером североамериканского кинопроката в течение двух недель после премьеры, собрав за это время 336,7 миллионов долларов в Канаде и США и вдвое больше — по всему миру.Третье место занял фильм Скотта Купера «Из пекла» («Out of the Furnace»), премьера которого состоялась 4 декабря. Триллер с участием Кристиана Бэйла, Вуди Харрельсона, Уиллема Дефо и Зои Салданы заработал в первых выходные проката 5,3 миллиона долларов. Российская премьера фильма состоится 6 февраля 2014 года.На четвертую строку рейтинга спустился «Тор 2: Царство тьмы» («Thor: The Dark World»), собравший 4,7 миллиона долларов. Сиквел ленты 2011 года о сыне бога Одина в исполнении Криса Хемсворта, остававшийся в пятерке кассовых лидеров с момента премьеры 8 ноября, заработал за месяц 610,3 миллиона долларов, в том числе 193,6 миллиона долларов на континенте.Комедия Кена Скотта «Отец-молодец» (оригинальное название «Delivery Man») с Винсом Воном и Крисом Праттом сохранила за собой пятое место, собрав 3,8 миллиона долларов.
