
Пилоты государственной авиакомпании «Туркменховаеллары» («Туркменские авиалинии») потребовали повышения зарплаты и улучшения условий труда. Такую информацию распространила «Хроника Туркменистана».По утверждению источника, руководство компании выполнить требования отказалось. В ответ пилоты — «практически весь летный состав» — якобы написали заявления об увольнении.Как утверждается, конфликт произошел еще в июле, решение — повысить зарплату или согласиться с уходом сотрудников — руководство пока не приняло.Подтверждения или опровержения этой информации из других источников не поступало.Между тем в середине июля президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов подписал указ о повышении зарплат госслужащим. Согласно указу, зарплаты в учреждениях, финансируемых из госбюджета, с 1 января 2014 года будут повышены на 10 процентов.Компания «Туркменские авиалинии» была основана в начале 1990-х годов. Основу ее парка составляют около двух десятков «Боингов». Компания осуществляет регулярные рейсы в Москву, Дели, Франкфурт, Лондон, Стамбул и другие города.
