
Прогнозные запасы газа в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке пока подтвердить не удалось. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заместителя начальника департамента по добыче «Газпрома» Наиля Гафурова. Прогнозная оценка запасов составляет 25 триллионов кубометров природного газа.По словам Гафурова, реальные запасы могут оказаться намного меньше тех, что учитывались при формировании Восточной газовой программы. Он отметил, что компании теперь нужно «переосмыслить» полученные в результате бурения данные, и понять, как поступить дальше. Гафуров подчеркнул, что работа компании осложняется слабой геологической изученностью Восточной Сибири и Дальнего Востока. В настоящее время, с точки зрения геологии, изучено всего 6-7 процентов региона.По словам гендиректора «Газпром геологоразведки» Алексея Давыдова, с 2013 по 2016 год газовая монополия будет выделять по 40 миллиардов рублей в год на геологические изыскания в регионе. В первую очередь «Газпром» будет исследовать шельф Сахалина, запасы Ямала и Восточной Сибири. Каждое из перечисленных направлений получит 30 процентов выделенных средств.Восточная газовая программа была утверждена в 2007 году. «Газпром» является куратором проекта. Программа предусматривает создание на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири единой системы по добыче, переработке газа и транспортировке сырья в страны АТР, преимущественно Китай. В программу входит ряд инвестиционных проектов, в том числе строительство газопровода Сахалин-Владивосток и наращивание добычи на шельфе Сахалина.По итогам прошлого года разведанные запасы газа в России выросли на 816 миллиардов кубометров. Объем добычи составил 655 миллиардов кубометров, что на 2,3 процента меньше результатов 2011 года. Общие разведанные запасы газа в России превышают 60 триллионов кубометров, что является самым большим показателем среди всех стран мира.
