
Европейский суд по правам человека попросил правительство России предоставить информацию о состоянии здоровья 25-летней Маргариты Чарыковой, которая обвиняется в приготовлении к сбыту наркотиков и содержится в московском следственном изоляторе. Об этом «Открытое информационное агентство», учрежденное правозащитной ассоциацией «Агора», сообщает со ссылкой на секретаря Первой секции ЕСПЧ Серена Нильсена.Нильсен утверждает, что ЕСПЧ просил предоставить данные о здоровье Чарыковой ко 2 апреля. Адвокат Светлана Сидоркина, которая по инициативе «Агоры» защищает интересы обвиняемой, полагает, что именно в связи с этим требованием в «последние дни Маргарите так панически быстро оказывают медицинскую помощь». Ранее, в марте, «Агора» направила в ЕСПЧ срочную жалобу, в которой утверждалось, что Чарыкова «гниет заживо» в СИЗО и ее необходимо срочно освободить.Материалы по теме18:45 21 марта 2013«Она как подопытная им»Как родители и правозащитники пытаются вызволить из СИЗО тяжело больную девушкуПо словам Сидоркиной, сейчас ее подопечная ежедневно проходит врачебный осмотр, который снимается на видео. Адвокат отмечает также, что следователя, который должен был 1 апреля предъявить Чарыковой окончательное обвинение, «срочно вызвали в ФСКН», и обвинение так и не было предъявлено.Маргариту Чарыкову задержали в Москве 11 декабря 2012 года, при обыске в ее квартире изъяли 35 пакетиков амфетамина, разбавленного ноотропным препаратом «Пирацетам». По версии матери Чарыковой — Эрики Каминской, которая попросила о помощи «Агору», ее дочь использовала стимулирующий наркотик, чтобы справиться с сильной болью: Чарыкова — инвалид, у нее от рождения отсутствует прямая кишка.15 декабря суд арестовал Чарыкову, ее поместили в московский СИЗО-6 («Печатники»), затем госпитализировали в больницу СИЗО-1 («Матросская тишина»), а потом вернули в СИЗО-6. В настоящее же время, как указано в сообщении «Открытого информагентства» девушка содержится в СИЗО-4 («Медведково»). В марте, когда «Агора» заявила о неприемлемых условиях содержания Чарыковой под стражей и неоказании ей необходимой медицинской помощи, в Федеральной службе исполнения наказаний заверяли, что состояние здоровья девушки удовлетворительное.
