
Бывшие вице-президенты ТНК-ВР, которую в марте купила «Роснефть», подали иски к «дочке» госкомпании «РН Менеджмент» (ранее — «ТНК-ВР менеджмент») с требованием выплаты компенсаций. Об этом свидетельствуют материалы Савеловского районного суда.В частности, заявления в суд подали Ирина Кибина (связи с общественностью), Нина Васильева (управление эффективностью корпоративных сервисов) и Владислав Егоров (правовые вопросы). Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванные источники, к коллегам присоединился также бывший исполнительный вице-президент по безопасности ТНК-ВР Вадим Огарь. При этом на сайте суда пока нет исков с упоминанием такой фамилии.Заявление Егорова уже рассмотрено, в удовлетворении требований ему отказано. Как заявил газете «Ведомости» неназванный представитель суда, Егоров оценивал свои претензии к «РН Менеджменту» в 26,6 миллиона рублей. По информации неназванных источников издания, сумма иска Васильевой составляет около пяти миллионов рублей. «Интерфакс» сообщает со ссылкой на свои источники, что бывшие топ-менеджеры нефтекомпании добиваются выплаты 24-х месячных окладов.Материалы по теме22:55 22 октября 2012Министерство нефтиПутин создал одну из самых могущественных компаний мираПодавшие иски вице-президенты входят в число десяти бывших руководителей, которые летом этого года неоднократно писали обращения президенту «Роснефти» Игорю Сечину. В числе просьб топ-менеджеров фигурировало предложение расторгнуть контракты по соглашению сторон. Такой сценарий предполагал бы выплаты в размере двухлетних окладов, бонусов за 2013 год, а также долгосрочных бонусов. Общая сумма выплат менеджерам оценивалась в девять миллионов долларов.После слияния ТНК-ВР с «Роснефтью» несколько руководителей частной компании отказались переходить в госструктуру. Как сообщал «Интерфакс» со ссылкой на неназванные источники, топ-менеджеры были поставлены в условия, при которых не смогли исполнять свои обязанности. К тому же, со сменой собственника компенсационный пакет руководителей снизился на треть. В итоге недовольные сотрудники подали заявления об уходе по собственной инициативе.«Роснефть» договорилась о покупке ТНК-ВР в октябре 2012 года. Поглощение состоялось в марте этого года. По условиям сделки, ВР, владевшая половиной акций ТНК-ВР, получила за свою долю 16,65 миллиарда долларов и 12,84 процента акций «Роснефти». Кроме этого британская компания купила еще 5,66 процента акций «Роснефти» у «Роснефтегаза». Второй акционер ТНК-ВР — консорциум российских акционеров AAR — получил за долю 27,73 миллиарда долларов.
