
Ночью 1 ноября в Ижевске на улице 10 лет Октября был установлен памятник электрику. Как сообщается на сайте Izhlife.ru, скульптура электрика, кормящего воробьев, закреплена на фонарном столбе на высоте более четырех метров на «островке безопасности».Как уточнил автор проекта Сергей Бугруа, скульптура сделана из специального сплава, который не представляет особой ценности. Высота памятника превышает два метра, вес составляет более 200 килограммов. По данным «Интерфакса», проект полностью спонсорский, в его создании активную помощь оказало муниципальное предприятие «Горсвет».Скульптура электрика стала первой из серии «Горожане». В рамках этого проекта, который поддерживается властями города, планируется установить ряд скульптур, изображающих представителей разных профессий. Так, в ближайшее время будет установлен памятник первой учительнице, автором которого тоже является Сергей Бугруа.
