
Боевики исламистской группировки «Ансару» объявили о казни семерых иностранцев, захваченных в заложники в феврале 2013 года на севере Нигерии, сообщает Associated Press.Заявление от имени «Ансару» было распространено в субботу, 9 марта, на исламистских сайтах. Боевики также разместили в Сети фотографии, на которых, как они уверяют, изображен один из погибших заложников.Подтвердить сообщения о казни заложников из независимых источников пока не представляется возможным, отмечает Associated Press.Трое ливанцев, филиппинец, британец, грек и итальянец были похищены боевиками 17 февраля, в городе Джамааре. Все они являлись сотрудниками одной из строительных компаний, работающих в Нигерии.Ответственность за похищение взяла на себя группировка «Ансару», отделившаяся от исламистской организации «Боко Харам», которая наиболее активно действует в этом регионе. Какие именно требования выдвигали боевики из «Ансару», в сообщениях СМИ не уточнялось.В декабре 2012 года «Ансару» взяла на себя ответственность за похищение на севере Нигерии гражданина Франции, которого боевики удерживают до сих пор.
