
В Африке дети установили рекорд по максимальному количеству участников в синхронной чистке зубов. В мероприятии приняли участие более 300 тысяч учащихся примерно 300 нигерийских школ, сообщает Sky News. Акция была проведена по инициативе ассоциации стоматологов, которые решили научить детей правильно ухаживать за зубами и полостью рта.Один из школьников признался, что поначалу сомневался, хочет ли он принимать участие в сеансе массовой чистки зубов, однако в конце концов остался доволен результатом. По словам мальчика, все, чему он научился, он в будущем планирует передать своим детям.Нигерийские дети побили предыдущий рекорд массовой чистки зубов, установленный в 2007 году в Индии. Тогда в рекордной чистке приняли участие 117003 человека. Мероприятие было организовано стоматологами.Пока африканское достижение не было включено в Книгу рекордов Гиннесса. Передали ли организаторы заявку на регистрацию рекорда, не уточняется.
