
Семь баскетболисток сборной Демократической Республики Конго пропали во французской Ницце во время международных Игр Франкофонии. Кроме баскетболисток, исчезли два конголезских велогонщика и один футболист. Все спортсмены пропали, получив премии в размере 1000 евро. Об этом сообщает LaDépêche.fr.Глава конголезской делегации Бартелеми Окито Олека заявил, что он и его коллеги «безутешны» — в частности, из-за того, что баскетбольная сборная вышла в 1/4 финала и надеялась на успешный результат, а пропавшие велогонщики были лучшими в стране. По словам Олеки, поступок спортсменов негативно скажется на имидже ДР Конго.Олека отметил, что паспорта «дезертиров» остались у их тренеров. Тренеры забрали паспорта спортсменов, заметив, что с атлетами попытались выйти на контакт спортивные агенты, которых Олека сравнил с организованной бандой, заманившей конголезцев обещаниями больших денег.Игры Франкофонии проводятся с 1989 года. В соревнованиях, которые проводит  Международная организация Франкофонии, принимают участие спортсмены из франкоговорящих стран (в основном бывших французских колоний).
