
Португалец Жозе Моуринью предлагал свою кандидатуру на пост главного тренера «Барселоны». Об этом рассказал бывший президент испанского клуба Хоан Лапорта в интервью изданию El Pais. По словам Лапорты, хотя на публике Моуринью демонстрирует ненависть к «Барселоне», на самом деле он любит эту команду.Лапорта не уточнил, когда именно Моуринью хотел возглавить «Барселону», но сказал, что появление португальца на посту тренера было невозможным из-за договоренности клуба с Хосепом Гвардиолой. Это означает, что, скорее всего, Моуринью предлагал свою кандидатуру в 2008 году (именно тогда назначили Гвардиолу).Лапорта возглавлял «Барселону» с 2003 по 2010 годы. В последнее время он часто выступает с критикой действующего президента клуба Сандро Роселля. Лапорта, в частности, заявил, что именно Роселль ответственен за уход Гвардиолы с поста главного тренера «Барселоны».Моуринью работал в «Барселоне» в 1997 году, когда он был помощником главного тренера испанского клуба Бобби Робсона. Сейчас португальский тренер возглавляет лондонский «Челси».
