
Прокуратура решила смягчить обвинения, предъявленные лидеру националистической «Лиги обороны Москвы» Даниилу Константинову, и потому он не сможет рассчитывать на суд присяжных. Об этом сообщил изданию «РБК daily» адвокат Константинова Дмитрий Динзе.Константинов, который является членом Координационного совета оппозиции, был арестован по обвинению в убийстве в марте 2012 года. Его соратники утверждали, что уголовное преследование — месть властей за отказ от доносительства. По версии следствия, в декабре 2011 года националист из-за ссоры убил прохожего у московской станции метро «Улица академика Янгеля». Сам Константинов и его родственники настаивают, что у него есть алиби.Первоначально оппозиционера обвиняли по части 1 статьи 105 УК («убийство»), однако затем, в ноябре 2012 года, дело переквалифицировали в пункт «и» второй части той же статьи — «убийство, совершенное из хулиганских побуждений». Кроме того, против Константинова выдвинули обвинение по части 2 статьи 296 — «угроза убийством в отношении сотрудника правоохранительных органов».Как заявил Динзе, после изучения материалов дела, прокуратура решила добиваться обвинения только по первой части 105-й статьи. Ожидается, что обвинение смягчат в конце недели, и тогда вместо срока от восьми лет до пожизненного Константинову будет грозить от шести до пятнадцати. При этом, как подчеркнул адвокат, из-за этого его подзащитный не сможет ходатайствовать о разбирательстве дела присяжными, и вероятность оправдательного приговора значительно уменьшится.Дело Константинова получило в России значительный резонанс, и его поддержали не только единомышленники из числа националистов, но и представители других оппозиционных сил. В октябре, находясь под стражей, лидер «Лиги обороны Москвы» баллотировался в оппозиционный КС по националистическому списку и занял первое место.
