
Члены хакерского движения Anonymous выложили документ, в котором, по их мнению, подтверждаются планы спецслужб США по слежке за интернет-пользователями. Заявление группировки доступно на сайте Pastebin, а сам документ хакеры выложили на специально созданный сайт.Опубликованный документ датирован 2008 годом и подписан советником министерства обороны США. В тексте документа описываются планы по созданию Глобальной информационной сети (GIG), призванной объединить единой закрытой сетью войска, высшие должностные лица и обслуживающий их персонал. В этой сети они смогут обмениваться секретными файлами. GIG будет полностью закрыта от внешнего доступа и никак не связана с интернетом и корпоративными сетями. Выложенный хакерами документ описывает устройство NetOps — системы, которая занимается управлением и мониторингом сети.Стоит отметить, что о планах по развертыванию GIG Агентство национальной безопасности США (NSA) официально объявило еще в 2008 году. Большая часть описанной в опубликованном Anonymous документе находится в свободном доступе. Проект GIG все еще находится в разработке, хотя транспортная инфраструктура для него уже создана. NSA ранее также заявляла о планах доработать проект и адаптировать его согласно современным угрозам. Также в планах агентства переименовать сеть.Публикацию документа Министерства обороны хакеры приурочили к скандалу, который начался в обществе после появления в прессе информации о слежке спецслужб США за гражданами страны. Шестого июня газета The Washington Post заявила, что, по имеющейся у издания информации, NSA имеет доступ ко всей информации пользователей сервисов таких компаний, как Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, PalTalk, AOL, Skype, YouTube, Apple.Впоследствии ряд компаний из этого списка опровергли это заявление, а представители спецслужб пояснили, что они собирают информацию только о тех пользователях, которые не являются гражданами США и находятся за пределами страны.Помимо этого, газета The Guardian уличила оператора связи Verizon в том, что тот, по секретному решению суда, обязался передавать NSA данные о разговорах своих клиентов.
