
Немецкая группа Kraftwerk открыла серию из восьми концертов в галерее современного искусства Тейт Модерн. Программа первого выступления включала их легендарный четвертый альбом «Autobahn». Об этом сообщает NME.В течение полутора часов музыканты отыграли свои главные хиты в хронологическом порядке. Исключение составила лишь песня в открытии — «Die Roboter» («Роботы»), которая прозвучала в открытии концерта — она была записана в 1978 году и вошла на альбом «Die Mensch-Maschine».Kraftwerk исполнила следующие песни:1. «Die Roboter»
2. «Autobahn»
3. «Kometenmelodie 1»
4. «Kometenmelodie 2»
5. «Mitternacht»
6. «Morgenspaziergang»
7. «Radio-Aktivität»
8. «Trans-Europa Express»
9. «Das Modell»
10. «Neonlicht»
11. «Die Mensch-Maschine»
12. «Nummern»
13. «Computerwelt»
14. «Computerliebe»
15. «Heimcomputer»
16. «Tour De France»
17. «Vitamin»
18. «Planet Of Visions»
19. «Musique Non-Stop»Серия выступлений в Тейт названа «Der Katalog 1 2 3 4 5 6 7 8». После первого, обзорного концерта, каждый из оставшихся семи вечеров в музее будет посвящен какой-то конкретной пластинке группы. В четверг, 7 февраля, 2013 года они сыграют композиции с альбома «Radio-Aktivität» (1975), а далее — все последующие, вплоть до «Tour de France Soundtracks» (2003). Выступления группы сопровождаются визуализацией, в том числе в трехмерном формате.Сообщается, что все билеты на концерты в Тейт проданы. «Der Katalog 1 2 3 4 5 6 7 8» исполняется не впервые. Так в середине апреля 2012 года Kraftwerk выступили с серией концертов в Музее современного искусства в Нью-ЙоркеПо сообщению NME, выступление было встречено поклонниками с восторгом. Стив Киу из Хоува, Сассекс, сказал: «Мы пришли на „Autobahn“, думая что получим еще кое-что вдобавок, а закончилось все таким сетом, какого мы и представить не могли». «Я видела их уже в третий раз, но сегодня это было что-то с чем-то!» — сказала жительница Лондона Сильвиа Морелло, жалея также, что подобное выступление нельзя повторить.Группа Kraftwerk была основана в Дюссельдорфе в 1970 году. Дебютную пластинку музыканты выпустили в ноябре того же года. На сегодняшний день дискография группы включает десять студийных альбомов. Последний из них получил название «Tour de France Soundtracks» и был издан в 2003 году.Ранее сообщалось, что Kraftwerk работает над новым студийным альбомом.
