
Министерство внутренних дел России разрешило регистрировать автомобили в любом подразделении ГИБДД страны без привязки к месту жительства владельца. Соответствующий приказ, подписанный главой ведомства Владимиром Колокольцева, опубликовала 4 октября «Российская газета».Изменения в порядок регистрации транспортных средств и новый административный регламент об оказании этой государственной услуги, как сообщается на сайте МВД, вступят в силу 15 октября 2013 года. Сама процедура постановки машины на учет или снятия ее с учета по новым правилам будет занимать не более часа, а время ожидания в очереди — не более 15 минут, уточнили в ведомстве.Материалы по теме13:02 24 июля 2013Знаки, они повсюдуПохищением автомобильных номеров в России заинтересовалась ГосдумаПриказ также позволит автовладельцам получить дубликаты государственных номеров, которые были похищены. В настоящее время в таком случае владельцу выдается новый комплект номерных знаков.Утвержденный административный регламент отменяет необходимость снимать автомобиль с учета перед его продажей — новый владелец сможет автоматически совершить эту процедуру при повторной постановке на учет. В МВД отметили, что в настоящее время подобная возможность уже существует по заявлению нового владельца.Нововведения в регистрационных процедурах также коснулись транзитных (временных) государственных знаков. Приказ МВД установил, что такие номера будут выдаваться только на те автомобили, которые перегоняются за пределы России или направляются на утилизацию. В ведомстве пояснили, что выдавать знаки «ТРАНЗИТ» предполагается только на вывозимые из страны машины.О намерении отменить привязку регистрации автомобиля к месту жительства владельца в МВД заявляли с августа 2012 года. Летом 2013 года был организован пилотный проект по свободной регистрации машин на территории Москвы и Московской области.
