
Американское Управление по борьбе с наркотиками (DEA) безвозмездно передало ВВС Боливии четыре самолета, которые будут использоваться для борьбы с наркотрафиком. Как сообщает Infodefensa, боливийские военно-воздушные силы получили три военно-транспортных самолета C-130 Hercules и один легкий самолет наблюдения на базе King Air. Все летательные аппараты вошли в состав эскадрильи «Черные дьяволы» боливийских ВВС.В ближайшее время должна завершиться 12-летняя миссия DEA в Боливии, где управление участвовало в антинаркотических операциях совместно с боливийскими военными. Передача самолетов произведена в рамках совместной договоренности по поддержанию боеспособности боливийских вооруженных сил. Планируется ли передавать Боливии другие типы военной техники, пока неизвестно.В 2005 году Уго Чавес, бывший президентом Венесуэлы, обвинил DEA в пособничестве наркокартелям, потребовав ухода представителей управления из страны. В 2008 году такое обвинение поддержал президент Боливии Эво Моралес, который также заявил, что агенты DEA намеренно или по ошибке убили около 30 боливийцев, не связанных с наркоторговлей. При этом власти Боливии объявили, что не могут гарантировать безопасность агентов DEA. Позднее в Боливии началась процедура передачи полномочий по контролю за наркотрафиком местному агентству.
