
Российские микрофинансовые организации (МФО) договорились с Центробанком о том, что регулятор не будет ограничивать ставки по выдаваемым микрокредитам. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на руководителя МФО «Домашние деньги» Андрея Бахвалова.По словам Бахвалова, на микрофинансовом рынке ограничений ставки не будет, так как это «убьет рынок», а МФО «уйдут в сторону серого сегмента».МФО активно развиваются на российском рынке последние несколько лет. На конец сентября 2013 года в государственном реестре МФО было зарегистрировано более четырех тысяч организаций. Как правило, они выдают кредиты на небольшие суммы и на короткий срок (например, до месяца), но по ставкам существенно более высоким, чем в банках. Также процедура получения ссуды в МФО проще, чем в банке.Материалы по теме17:57  9 сентября 2013Не хватает «на красиво»Россияне оказались в шаге от кредитной кабалыПо данным сайта «Банки.ру», ставки по потребкредитам в банках начинаются минимум с 12 процентов годовых (за исключением отдельных рекламных акций). Эффективная ставка, под которую выдает ссуды, например, МФО «Домашние деньги», по собственным данным компании, составляет 168 процентов годовых.Ранее в ЦБ заявляли, что обеспокоены темпами роста микрокредитования. По словам первого заместителя председателя ЦБ Алексея Симановского, в 2012 году объем ссуд, предоставленных МФО, вырос с трех миллиардов до 30-40 миллиардов рублей.Финансовый регулятор также обеспокоен быстрым ростом потребительского кредитования.  В сентябре СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщали, что ставки по потребительским кредитам будут ограничены: Минфин и ЦБ согласовали уровень допустимого отклонения от среднерыночных ставок по таким займам.
