
Из бизнес-парка «Румянцево», который расположен к юго-западу от МКАД, эвакуировали пятнадцать тысяч человек. Агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на московское управление МВД, что причиной эвакуации стал телефонный звонок неизвестной женщины, сообщившей о заложенной в бизнес-парке бомбе.Звонок о бомбе поступил примерно в 15:50 в воскресенье, 7 апреля. Это уже второе за сутки сообщение о взрывном устройстве, якобы заложенном в бизнес-парке, где находятся магазины, предприятия питания и офисы. В субботу из-за аналогичного звонка в «Румянцево» также пришлось провести эвакуацию.По данным «Интерфакса», 6 апреля из бизнес-парка, который расположен во владении номер один по Киевскому шоссе, эвакуировали шесть тысяч человек. РИА Новости же сообщает, что из помещений «Румянцево» в тот раз были эвакуированы всего полторы тысячи человек. Полиция безуспешно искала взрывное устройство в течение нескольких часов. Ранее, 5 апреля, эвакуацию из-за ложной угрозы взрыва провели в торгово-развлекательном центре «Метрополис» на севере столицы.
