
Белорусские ученые считают, что в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС можно возобновить заготовки древесины для изготовления мебели. Как сообщает БЕЛТА, с таким заявлением выступил директор Института леса Национальной академии наук Белоруссии Александр Ковалевич.По его мнению, экономически целесообразным являются заготовки древесины в лесах с уровнем радиационного загрязнения от 15 до 40 кюри на 1 квадратный километр. Ковалевич уточнил, что указанная древесина имеет повышенное содержание радионуклидов только в поверхностном слое, а чаще всего в коре, от которой можно избавиться «с использованием отечественных мобильных окорочных комплексов».Ученый также подчеркнул, что высокий уровень технической оснащенности белорусских лесхозов и использование харвестеров (многооперационных лесосечных машин), позволяет защитить лесозаготовителей от возможной радиации.Необходимость возобновления лесозаготовок в зоне отчуждения, полагает Ковалевич, продиктована в первую очередь тем, что в этих районах лес перестаивает и засыхает, что чревато возникновением пожаров. «Ежегодно мы могли бы получать здесь несколько миллионов кубических метров экологически чистой древесины, которую можно было бы использовать в мебельной и других отраслях промышленности», - убежден директор Института леса.После аварии на Чернобыльской АЭС в 1986 году зона вокруг станции и в Белоруссии, и на Украине была признана непригодной для проживания, население с загрязненных территорий эвакуировали. В настоящее время свободный доступ в зону отчуждения запрещен.
