
В стене дома в штате Нью-Йорк обнаружены останки школьной учительницы Джоан Николс (Joann Nichols), пропавшей почти 30 лет назад. Об этом сообщил телеканал CNN, сославшись на данные судебной экспертизы.Скелет женщины нашел на прошлой неделе предприниматель, который готовил пустующий дом к перепродаже. Упакованный в пластик труп был спрятан в фальш-стене подвала. Руки женщины были связаны веревкой, также у нее был проломлен череп, из чего эксперты сделали вывод, что смерть наступила от удара по голове.Дом с трупом достался окружным властям после смерти его 82-летнего владельца Джеймса Николса, мужа пропавшей женщины. Стену с замурованным телом он постарался скрыть, до потолка заставив вещами. Как заявили, обследовав дом, полицейские, Николс посмертно стал основным подозреваемым в деле о пропаже учительницы.Об исчезновении жены Джеймс Николс заявил в 1985 году. Как он рассказал полиции и местной газете, супруга позвонила ему в канун Рождества и на вопрос о месте ее нахождения положила трубку. Он предположил, что она могла сбежать с другим мужчиной или с какой-нибудь компанией, а также рассказал, что у нее был стресс из-за сложностей на работе в школе. Впоследствии полицейские не нашли подтверждений того, что звонок действительно имел место.
