
В Армении двое подростков  12 и 15 лет погибли, подорвавшись на мине. Об этом сообщает NEWS.am. Инцидент произошел 7 апреля неподалеку от села Ваграмаберд (расположено в Ширакской области). Известны фамилии погибших — это А.Мкртчян и М.Геворгян. Оба подростка были из малообеспеченных семей.По данным «Вестника Кавказа», взрыв произошел на территории танкового полигона, относящегося к 102-й российской военной базе. Как именно погибшие попали на закрытый и охраняемый полигон, пока неясно.102-я российская военная база развернута в городе Гюмри на севере Армении и несет боевое дежурство в рамках Объединенной системы ПВО СНГ. На ней служат около 4,5 тысячи человек.В августе 2010 года решено было продлить срок действия российско-армянского договора о размещении российской военной базы в Гюмри до 2044 года. Соответствующий документ был подписан в ходе визита в Армению Дмитрия Медведева, занимавшего тогда пост президента России.
