
МИД РФ направил Франции ноту в связи с осквернением памятника воинам Русского экспедиционного корпуса в Париже, сообщает в пятницу, 8 февраля, РИА Новости со ссылкой на пресс-атташе дипмиссии Сергея Паринова.Речь идет о памятнике воинам Русского экспедиционного корпуса, сражавшимся во Франции в годы Первой мировой войны. Он представляет собой скульптурную композицию, состоящую из офицера и его коня. Памятник был открыт в 2011 году. Он находится между выставочным дворцом «Гран-Пале» и мостом Александра III.7 февраля неизвестные надели на головы бронзового воина и его коня балаклавы, набросили на их фигуры яркие тряпки и выкрасили монумент в розовый, фиолетовый и голубой цвета. На постаменте памятника была оставлена надпись «Free Pussy Riot».Российский МИД назвал произошедшее «враждебным актом к нашей общей памяти о тех людях, которые сражались и умирали за наши страны». В министерство иностранных дел Франции, мэрию Парижа и местную полицию были направлены письма с просьбой привести памятник в порядок, найти виновных и наказать их.По словам Паринова, злоумышленники нанесли на монумент автомобильный нитролак, «который так просто не отмывается». Тем не менее усилиями мэрии Парижа монумент был приведен в порядок в ночь на 8 февраля.Три участницы группы Pussy Riot в августе 2012 года были приговорены к двум годам колонии за панк-молебен «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя. Позже одной из участниц группы, Екатерине Самуцевич, реальный срок заменили условным. Процесс над Pussy Riot и приговор участницам группы вызвал международный резонанс. В поддержку Pussy Riot высказались десятки артистов, общественных деятелей и политиков. В частности, за участниц группы вступилась министр культуры Франции Орели Филиппетти.
