
Шутер Doom 4 выйдет на консолях следующего поколения. Об этом сообщил портал Kotaku со ссылкой на свои источники, близкие к разработке проекта. Однако точная дата релиза игры остается неизвестной.Официальные представители издательства Bethesda подтвердили, что сейчас id Software работает над новой версией игры. По словам главы маркетингового отделения компании Пита Хайнса, первоначальный вариант игры не удовлетворил ее создателей, поэтому они решили полностью переделать проект. Однако он не стал уточнять, действительно ли шутер выпустят на новых приставках. Хайнс лишь заметил, что Bethesda поделится подробностями о проекте, когда «будет готова» о нем говорить.Kotaku отмечает, что сейчас Doom 4 является основной разработкой id Software. Портал пишет, что ранее студия также планировала сделать еще одну игру, продолжение шутера Rage, однако ее отменили. Проект был закрыт в том числе из-за того, что первая часть, вышедшая в 2011 году, не имела значительного коммерческого успеха.Doom 4 была официально анонсирована в 2008 году. Однако никаких конкретных данных о ней до сих пор нет: как пишет Kotaku, изначально проект должен был стать своего рода новой версией Doom 2, однако затем разработчики от этой идеи отказались. По слухам, они начали делать новый вариант игры, который должен был стать проектом «масштабов Skyrim» (по сведениям Kotaku, таково было требование представителей ZeniMax, которой принадлежат Bethesda и id Software), однако разработка шла не очень удачно, из-за чего многие сотрудники id Software предпочли покинуть студию. Предполагается, что в какой-то момент компания Джона Кармака оказалась под угрозой закрытия из-за неспособности выпустить игру, однако сейчас Bethesda утверждает, что проект все же выпустят.Игра Doom 4 ни разу не демонстрировалась на профильных игровых мероприятиях за те пять лет, что она находится в разработке. Ее даже не показывали на собственном конвенте id Software, QuakeCon. Из-за этого в Сети регулярно появлялись слухи о закрытии проекта, однако издательство Bethesda их неизменно отрицало.
