
Командиру экипажа Ту-154 «Авиалиний Дагестана», совершившего в декабре 2010 года аварийную посадку в «Домодедово», предъявлено обвинение в нарушении правил полета. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу Московского управления СК на транспорте Олега Тушмалова.Как заявил Тушмалов, расследование обстоятельств катастрофы, в которой погибли два человека, завершено. Теперь обвиняемый, командир экипажа Закаржа Закаржаев, знакомится с материалами дела.В сентябре 2011 года стали известны результаты расследования, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом (МАК). Тогда ответственность за инцидент была возложена на Закаржаева, не сумевшего скоординировать действия экипажа, что и привело к катастрофе. Как заключили эксперты МАК, из-за непреднамеренного выключения бортинженером подкачивающих насосов расходного бака произошло отключение крайних двигателей самолета. Оставшись с одним работающим двигателем, экипаж не смог своевременно восстановить работоспособность оборудования из-за недостаточной подготовки.Ту-154 авиакомпании «Авиалинии Дагестана», совершавший рейс из «Внуково» в Махачкалу, совершил аварийную посадку в аэропорту «Домодедово» 4 декабря 2010 года. В результате катастрофы погибли два человека и 83 получили ранения. 19 декабря 2011 года глава Росавиации Павел Нерадько рассказал о планах вывести из эксплуатации самолеты Ту-154 из-за участившихся авиакатастроф. Тогда же стало известно о лишении лицензии компании «Авиалинии Дагестана».
