
Прокуратура потребовала от Киевского национального университета имени Тараса Шевченко списки студентов, которые без уважительных причин с 29 ноября отсутствовали на занятиях. Об этом сообщает «Украинская правда».Источник в вузе передал изданию письмо, подписанное следователем по особо важным делам ГПУ Ковальчуком (его полное имя в послании не указано). В нем утверждается, что анкетные данные студентов необходимы для уголовного производства по делу о разгоне «Евромайдана» в центре Киева 30 ноября. В результате действий бойцов «Беркута» тогда пострадали 35 человек, в связи с чем было начато расследование по статье о превышении милиционерами служебных полномочий.Материалы по теме15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»13:15  4 декабря 2013«Война войной, а обед по расписанию»Украинская оппозиция провалила отставку правительства Николая АзароваПомимо информации об учащихся следователя интересуют фамилии преподавателей, которые не выходили с конца ноября на работу и активистов, призывавших студентов выходить на Майдан. Помимо этого, вуз просят сообщить, запрещалось ли учащимся ходить на акции протеста и была ли проведена с ними разъяснительная работа о том, как там нужно себя вести.Между тем в пресс-службе Генпрокуратуры агентству УНН днем 4 декабря сообщили, что данная информация не соответствует действительности. В ведомстве отметили, что следователь, фамилия и подпись которого указаны в послании, не занимается делом о разгоне «Евромайдана», и что самого документа, опубликованного в «Украинской правде», в исходящей корреспонденции прокуратуры не было.В конце ноября тысячи студентов украинских вузов, в том числе КНУ имени Шевченко, присоединились к массовым митингам против украинских властей. Поводом для протестных акций стал отказ правительства заключить соглашение об ассоциации с Евросоюзом (документ планировали подписать на саммите «Восточного партнерства» в Вильнюсе). После разгона мирной акции в центре Киева протестные демонстрации продолжились с новой силой. 1 декабря активисты захватили Дом профсоюзов, городскую администрацию, а также пытались штурмовать здание администрации президента. В ходе беспорядков пострадали свыше 200 человек.В настоящее время митинги в центре Киева продолжаются. Утром 4 декабря около шести тысяч протестующих собрались в Мариинском парке.
