
Владимир Путин подписал поправки в закон о СМИ, которые запрещают распространять информацию о несовершеннолетних гражданах, ставших жертвами преступлений. Об этом 8 апреля сообщается на официальном интернет-портале правовой информации.Законом устанавливается запрет на распространение в прессе и интернете информации, прямо или косвенно указывающий на личность пострадавших детей. В частности, СМИ запрещается упоминать фамилии, имена, отчества, фото- и видеоизображения ребенка и его родителей, даты рождения, места жительства, места учебы или работы.Единственное исключение предусмотрено для случаев, когда публикация информации о пострадавшем необходима в интересах расследования преступлений.За нарушение вводится административная ответственность в виде штрафа. Для граждан сумма штрафа составит от 3 до 5 тысяч рублей, для должностных лиц - от 30 до 50 тысяч, для юридических лиц - от 400 тысяч до миллиона рублей с конфискацией носителя информации.Инициаторами поправок выступили депутаты Госдумы. Сторонники запрета считают, что после публикации сведения о детях, ставших жертвами преступлений, остаются в открытом доступе, что грозит им дополнительной психологической травмой. Законопроект был принят Госдумой 22 марта и через пять дней одобрен Советом Федерации.
