
Глава иранского ведомства, отвечающего за кибербезопасность, Моджтаба Ахмади (Mojtaba Ahmadi) был найден мертвым недалеко от Кереджа — пригорода Тегерана. Об этом сообщает британская газета The Daily Telegraph со ссылкой на сайт Alborz News, связанный с Корпусом стражей исламской революции (КСИР).Последний раз Моджтабу Ахмади видели живым в субботу, 28 сентября, когда он выходил из дома. Позднее его нашли мертвым с огнестрельными ранениями, сообщил сайту Alborz News очевидец. По его словам, характер ранений указывает на то, что стреляли из пистолета с небольшого расстояния.Представитель полиции заявил, что к убийству причастны два человека на мотоцикле. Корпус стражей исламской революции объявил о начале расследования. О том, кто может стоять за этим убийством, пока не сообщается.С 2007 года в Иране были убиты пять специалистов по атомной энергетике, а также глава программы по разработке баллистических ракет. Тегеран обвинял в этих преступлениях Израиль, который открыто выступает против иранской атомной программы, опасаясь появления там ядерного оружия. Западные страны обвиняли также Иран в кибератаках, однако эта угроза, по оценкам аналитиков, не представляет такой же опасности, как атомные разработки.
