
Число погибших в результате обрушения восьмиэтажного здания в пригороде Дакки достигло 803 человек. Об этом 8 мая заявил представитель штаба поисково-спасательной операции лейтенант Мир Рабби (Mir Rabbi), сообщает The Courier-Mail.За прошедший день из под завалов извлекли около ста человек. Участвующей в поисковой операции бригадный генерал Сиддикул Алам Сикдер (Siddiqul Alam Sikder) заявил, что большое количество погибших обнаружено на лестничных пролетах, куда люди устремились в момент обрушения.Сикдер также сообщил, что спасатели пока не добрались до основания здания, и число жертв может возрасти. По его оценкам, на данный момент спасательные работы завершены на 70 процентов.Многоэтажное здание, в котором располагались пять швейных цехов, обрушилось в городе Савар утром 24 апреля. Из под завалов удалось спасти 2437 человек. Между тем, точное число людей, находившихся в здании в момент катастрофы, остается неизвестным.Собственника здания предупреждали о появлении трещин в несущих конструкциях накануне обрушения, но он не принял необходимые меры к эвакуации людей. Сообщалось также, что работников швейных фабрик принудили выйти на работу, несмотря на информацию об угрозе. В стране прошли массовые демонстрации с требованиями смертной казни для владельца здания, который был арестован властями.Причиной обрушения, по предварительной информации, могла стать работа электрогенераторов, установленных на крыше здания. Несущие конструкции не выдержали вибрации от установок, которая вошла в резонанс с работающими швейными машинками.
