
Уборщики обнаружили у входа в бар на острове Нантакет (входит в состав штата Массачусетс) мертвую акулу длиной от 1,6 до 1,8 метра, сообщает Associated Press. Инцидент произошел ранним утром в четверг, 1 августа.Вскоре после обнаружения мертвой морской обитательницы на место приехали муниципальные службы, которые забрали акулу. Она будет захоронена. Труп рыбы передадут на объект размещения органических отходов.Кто именно подбросил мертвую акулу под дверь питейного заведения, не установлено. Как заверил менеджер паба Джимми Эгню, скорее всего кто-то просто решил подшутить над заведением, и эта шалость не носила негативного характера. По его словам, персонал бара состоит в хороших отношениях с местными рыбаками и те вряд ли могли желать кому-то из барменов зла.По словам местных чиновников, летом подобные проказы время от времени фиксируются на Нантакете. Например, несколько лет назад кто-то положил на улице мертвого тунца.
