
Журналист общественно-политического еженедельника «Новое дело» Ахмеднаби Ахмеднабиев убит утром во вторник в пригороде Махачкалы. Об этом агентству «Интерфакс» рассказали в  пресс-службе МВД по Дагестану.Согласно информации полицейских, машину Ахмеднаби Ахмеднабиева обстреляли в 50 метрах от его дома в поселке Семендер.Связано ли убийство с профессиональной деятельностью жертвы, не сообщается. На месте работает оперативно-следственная бригада, отметили в пресс-службе. Между тем источник РИА Новости в правоохранительных органах Дагестана рассказал, что ранее на Ахмеднабиева уже было два  покушения.Как сообщается на сайте еженедельника «Новое дело», он выходит с августа 1991 года. Ахмеднабиев работал первым заместителем главного редактора издания и руководил отделом политики.
