
В Москве в понедельник, 9 декабря, состоялась церемония вручения награды в области неигрового кино и телевидения «Лавровая ветвь», сообщает ИТАР-ТАСС.Приз за лучший кинофильм достался режиссеру Дарье Хлесткиной за документальную картину «Последний лимузин» о сотрудниках автомобильного предприятия ЗИЛ. Награда за лучший полнометражный телефильм была вручена за ленту «Протоколы войны» Сергея Швыдкого и Людмилы Снигиревой. Приз за лучший просветительский фильм получил режиссер Сергей Виноградов за картину «Первый физик России» об ученом Александре Столетове.Владимир Эйснер получил «Лавровую ветвь» за короткометражный телефильм «Дети военного времени». Фильм «Катя» Анны Шишовой получил награду как лучшая арт-картина, а Дарья Ведрицкайте с лентой «За рекой... Последние» была признана лучшей дебютанткой смотра неигрового кино. Лучшим оператором признан Михаил Горобчук.Режиссер-документалист Владимир Герчиков был отмечен «Лавровой ветвью» за вклад в кинолетопись.Кинопремия в области неигрового кино и телевидения «Лавровая ветвь» вручается с 2000 года. В 2013 году с конкурса в номинации за лучшую операторскую работу был снят оператор Сергей Пчелинцев, которого подозревают в убийстве псковского священника Павла Адельгейма. 
