
Ученые составили трехмерную карту марсианских водных каналов, образованных катастрофическими наводнениями, и установили, что их глубина вдвое больше, чем считалось ранее. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое содержание приводит сайт Американского космического агентства.Исследования проводились при помощи радиозонда SHARAD, установленного на марсианском орбитальном космическом аппарате MRO. Его излучение позволило «просвечивать» сеть каналов Marte Vallis, большинство из которых погребено под вулканическими породами.Ученые установили, что глубина образованных наводнениями каналов достигает 50-100 метров. Среди них выделяются более узкие и мелкие ветвящиеся каналы, которые были образованы в начале наводнения, а также более крупные и глубокие поздние - те, что были образованы мощными потоками воды.Система каналов Marte Vallis расположена в нагорье Элизиум и достигает длины в 1000 километров. Она была образована в результате высвобождения воды из водоносных слоев, спровоцированного вулканической деятельностью. Подобные водные каналы существуют и на Земле. Покрытую ими территорию называют скэбленд. Одна из самых известных подобных территорий - Ченнелд Скэбленд в штате Вашингтон.Космический аппарат MRO (Mars Reconnaissance Orbiter) вышел на орбиту Красной планеты в 2006 году. Аппарат оснащен многими приборами, предназначенными для изучения поверхности Марса и составления всевозможных геологических карт. В частности, на нем установлена камера HiRISE, способная делать снимки очень высокого разрешения в естественных цветах. Недавно аппарат заснял спуск марсохода «Кьюриосити».
