
Верховный суд Татарстана на основании вердикта присяжных вынес оправдательный приговор троим жителям Казани, которых считали членами так называемой «бригады Феди», входившей в состав ОПГ «Перваки». Об этом 3 апреля сообщает агентство «Интерфакс».Подсудимых Фирдината Юсупова (Федя), Валентина Лукоянова (Валек) и Сергея Сардаева (Сардай) освободили в зале суда еще 28 марта, когда был оглашен вердикт присяжных. Теперь они самостоятельно явились в суд, чтобы выслушать приговор. Судья объявил, что подсудимые оправданы «за отсутствием состава преступления, за непричастностью к совершению преступления, за неустановлением события преступления». Судья добавил, что Юсупов, Лукоянов и Сардаев имеют право на реабилитацию и могут требовать компенсацию морального вреда. При этом представитель обвинения попросил суд не выносить решение об уничтожении вещественных доказательств по делу, в том числе оружия и боеприпасов. Судья согласился с этим ходатайством и постановил оставить улики на хранении в одном из отделений полиции. В будущем прокуратура надеется добиться пересмотра дела. По версии обвинения, Юсупов, Лукоянов и Сардаев виновны в тяжких преступлениях и заслуживают не менее десяти лет лишения свободы. Банда «Перваки» (по названию микрорайона Первые Горки) была создана в Казани в 1980-х годах. Сначала это была подростковая группировка, затем члены банды выросли и стали совершать серьезные преступления, в том числе вымогать деньги у бизнесменов. В 1997 году банда разделилась на «бригаду Феди» и «бригаду Бибика», которые стали враждовать. По версии обвинения, «бригада Феди» совершила шесть убийств членов «бригады Бибика», а также членов группировок «Камаевские» и «Халевские». Помимо Юсупова, Лукоянова и Сардаева, членом «бригады Феди» считают Леонида Андреева. Его преследование приостановлено в связи с болезнью.Когда в 2012 году в Казани начались акции протеста в связи с пытками в отделе полиции «Дальний», правоохранительные органы обвинили «бригаду Феди» в нагнетании обстановки. В МВД подчеркнули, что более половины лозунгов, звучавших на акции против полицейского произвола, касались освобождения Юсупова, Лукоянова и Сардаева. На митинге выступил адвокат одного из подсудимых. 
