
В России по распоряжению премьер-министра России Дмитрия Медведева создана специальная рабочая группа для оценки интернет-петиций, сообщает «Коммерсантъ».Экспертную группу возглавил министр по вопросам «Открытого правительства» Михаил Абызов. Ее регламент и формат работы будут обсуждаться на первом заседании, которое состоится уже в июне. По словам вошедшего в группу вице-спикера Госдумы Сергея Железняка, основной задачей экспертов будет «пресечение похабщины и троллинга» в петициях, размещенных на сайте «Российской общественной инициативы» и набравших 100 тысяч голосов.Помимо Железняка в экспертную группу вошли еще два депутата Госдумы от «Единой России» Роберт Шлегель и Владимир Плигин, а также по одному депутату от трех остальных парламентских фракций. Всего в группе 34 человека, в числе которых три сенатора, а также ректоры вузов, чиновники, члены Общественной палаты и представители бизнес-сообщества.Система сбора подписей под интернет-петициями была создана по инициативе президента России Владимира Путина. С идеей создать подобную площадку он выступил во время своей предвыборной кампании. В настоящее время в роли первичного фильтра петиций выступает Фонд информационной демократии Ильи Массуха, являющийся оператором сайта «Российской общественной инициативы». На рассмотрение рабочей группы будут попадать уже инициативы, собравшие 100 тысяч голосов авторизованных пользователей. Пока что таких предложений нет.Сайт заработал в апреле 2013 года. В настоящее время на нем размещены чуть более 1,2 тысячи петиций. Наибольшей популярностью пользуется предложение оппозиционера Алексея Навального запретить чиновникам покупать за счет бюджета автомобили дороже 1,5 миллиона рублей. Эта петиция набрала уже 70 тысяч голосов. Голосование по ней закончится в апреле 2014 года.
