
Команда российского боксера-тяжеловеса Александра Поветкина отказалась от подачи протеста по поводу работы пуэрториканского рефери Луиса Пабона, который обслуживал поединок Поветкина с украинцем Владимиром Кличко. Об этом заявил организатор боя промоутер Андрей Рябинский, сообщает ИТАР-ТАСС.Действия Пабона Рябинский оценил как «ниже среднего», но отметил, что апелляция будет выглядеть, как «махание кулаками после драки».Материалы по теме05:43  6 октября 2013Обнимаю. ВолодяВладимир Кличко победил Александра ПоветкинаСам Поветкин не согласился с решениями Пабона, который во время боя с Кличко четыре раза фиксировал у россиянина нокдаун (один раз во втором раунде и трижды — в седьмом). Поветкин сказал, что в нокдауне он побывал только один раз (во втором раунде), а в остальных случаях падал из-за того, что Кличко толкал его. «Но судье, наверное, виднее», — добавил спортсмен.Поветкин сказал, что он проиграл Кличко тактически, но не сдался «физически и духовно». Российский боксер подчеркнул, что будет стремиться к новой встрече с украинцем на ринге. Поветкин отметил, что для победы над Кличко нужно работать сериями по несколько ударов, в то время как он в бою с украинцем выполнял одиночные удары.О подаче протеста на действия Пабона 8 октября заявил Дмитрий Иванов, который принимал участие в организации боя. По словам Иванова, за свою работу Пабон заслуживает дисквалификации как минимум на год. Кроме несправедливо засчитанных нокдаунов, недовольство Иванова вызвало то, что Пабон якобы игнорировал нарушения правил со стороны Кличко (даже при том, что в 11-м раунде рефери снял с украинца балл за толчок Поветкина).Поединок Поветкина с Кличко состоялся 5 октября в Москве спорткомплексе «Олимпийский». Судьи единогласно присудили победу украинскому боксеру со счетом 119:104. Кличко защитил титул «суперчемпиона» по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), а также чемпионские титулы IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация).
