
Картина Эжена Делакруа «Арабы из Орана», украденная в 2012 году в Париже, была обнаружена в Белграде. Об этом сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, картина уже была возвращена на родину художника.Акварель была украдена 30 ноября прошлого года из галереи Schmit в центре Парижа. Преступник, которым оказался 50-летний гражданин Сербии, заменил произведение копией и скрылся. Тогда французские СМИ окрестили ограбление преступлением невиданной наглости.«Арабы из Орана» размером 19 на 11 сантиметров Делакруа написал в 1833 году. Произведение французского мастера оценивается в 600 тысяч евро.Преступник был задержан в конце сентября 2013 года. Он подозревается в краже еще нескольких произведений искусства. Кроме того, ему приписывают похищение хрустальной статуэтки Ники Самофракийской (Victoire de Samothrace), которая была выставлена в парижском бутике Lalique du VIIIe. Статуэтка оценивается в 40 тысяч евро. Это преступление было совершено за день до кражи картины Делакруа.Эжен Делакруа — один из крупнейших французских мастеров первой половины XIX века, видный представитель романтизма в живописи. Самыми известными картинами художника являются «Резня на Хиосе», «Смерть Сарданапала» и «Свобода на баррикадах». Последняя считается одним из символов французской демократии.
