
Французский актер Жерар Депардье на встрече с президентом России Владимиром Путиным в Сочи получил российский паспорт, сообщает РИА Новости в воскресенье, 6 января, со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.Как сообщается на сайте Кремля, Путин встретился с Депардье вечером 5 января. По словам Пескова, встреча Путина и Депардье была краткой. В ходе нее президент России и французский актер обсудили в том числе выход в российский прокат картины о Григории Распутине, в которой Депардье сыграл главную роль.Депардье прибыл в Сочи 5 января чартерным рейсом. Российское гражданство ему было предоставлено 3 января. Песков пояснил, что это было связано с крупным вкладом актера в развитие российского кинематографа.О том, что Депардье собирается отказаться от французского гражданства, стало известно в декабре 2012 года - после того, как актер перебрался на постоянное место жительства в Бельгию. Решение Депардье сменить гражданство пресса связывала с 75-процентным налогом на годовой доход, превышающий миллион евро, который предложил ввести президент Франсуа Олланд. Позже друг Депардье, продюсер Арно Фрилли, пояснил, что актер решил покинуть Францию из-за "отвратительных" средств массовой информации, которые нападают на успешных и инициативных людей.Комментируя новость о получении российского гражданства, Депардье заявил, что очень рад этому, так как является поклонником русской культуры и образа мышления. Он также отметил, что любит президента России Владимира Путина, и это взаимно. Россию актер назвал "страной великой демократии". Он сообщил, что собирается учить русский и рассматривает в качестве места проживания не только Москву, которая является для него слишком крупным городом.
