
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что доволен результатами «Единой России» на выборах 8 сентября. Об этом, как сообщает РИА Новости, он заявил на заседании в штабе партии.Медведев поздравил своих однопартийцев, которые были избраны главами Дагестана и Ингушетии: Рамазана Абдулатипова и  Юнус-Бека Евкурова. Эти республики стали единственными, в которых население не участвовало в голосовании 8 сентября. В этих субъектах РФ прямые выборы глав регионов были отменены после того, как президент России разрешил регионам самостоятельно решать, как выбирать руководителей.В других регионах начинают объявлять предварительные результаты выборов. По результатам обработки 15 процентов бюллетеней, на выборах главы Подмосковья лидирует врио губернатора Андрей Воробьев, выдвинутый партией «Единая Россия». Он набрал 73,8 процента голосов. Константин Черемисов от КПРФ набрал 10,6 процента голосов, кандидат от «Яблока» Геннадий Гудков — 5,6 процента голосов. За Максима Шингаркина от ЛДПР проголосовали  2,7 процента избирателей, за Надежду Корнееву от партии «Патриоты России» —  3,1 процента, и за Александра Романовича от  «Справедливой России» — 1,6 процента.На Чукотке по данным обработки 100 процентов бюллетеней в выборах главы региона победил действующий губернатор Чукотки Роман Копин от «Единой России». Второе место занял кандидат от ЛДПР Ольга Васина, набравшая 9,8 процента голосов. Третье место с 7,4 процентам голосов занял справорос Петр Черненький.Также 100 процентов бюллетеней обработано в Магаданской области. Там лидирует исполняющий обязанности главы региона, кандидат от «Единой России» Владимир Печеный, который набрал 73,1 процента голосов. На втором месте находится кандидат от КПРФ Сергей Иваницкий с 14,8 процента голосов, на третьем — представитель ЛДПР Сергей Плотников с 5,3 процента голосов. Наконец, кандидат от «Справедливой России» Эдуард Шуберт набрал 4,6 процента голосов.В Хабаровском крае по результатам обработки 82 процентов бюллетеней лидирует временно исполняющий обязанности главы региона Вячеслав Шпорт, набравший 63,2 процента голосов. На втором месте находится Сергей Фургал от ЛДПР с 19,1 процента голосов, на третьем — Владимир Постников - 10,25%. Кандидат от «Справедливой России» Сергей Ящук набрал 4,4%.В Забайкалье обработано 42,5 процента голосов. По этим данным, на выборах лидирует кандидат от «Справедливой России» Константин Ильковский, набравший 70,7 процента голосов. Коммунист Николай Мерзликин набрал 11,7 голосов, а кандидат от ЛДПР Василина Кулиева — 10,9 процентов голосов. За кандидата от «Гражданской платформы» Руслана Балагура проголосовали 3,1 процента избирателей.Между тем, на выборах мэры Москвы подсчитали, по последним данным, 27,24 процента протоколов. На первом месте находится врио градоначальника Сергей Собянин с 52,72 процента голосов. Алексей Навальный от РПР-Парнас получил поддержку 26,08 избирателей. Иван Мельников от КПРФ набрал 10,5 процента голосов, а кандидат от «Яблока» Сергей Митрохин получил 3,34 процента голосов. Наконец, представителя ЛДПР Михаила Дегтярева поддерживают 2,97 процента проголосовавших. Справорос Николай Левичев получил 2,87 процента голосов.8 сентября в России состоялись около 7 тысяч выборов и референдумов регионального и местного уровня. Россияне проголосовали за глав восьми регионов, 16 законодательных собраний и за мэров восьми административных центров.
