
Энергетические компании Европы резко нарастили потребление угля из-за сланцевой революции в США. Об этом пишет The Financial Times.В результате роста добычи сланцевого газа в США весной 2012 года цены на этот вид топлива упали до 10-летнего минимума. Многие производители электроэнергии перешли с угля на газ, так как последний оказался дешевле. Избыток угля американские компании начали направлять в Европу. В Евросоюзе, напротив, газ дороже угля.Опрошенные изданием участники рынка полагают, что спрос на уголь в Европе упадет из-за роста числа ветряных и солнечных электростанций. Кроме того, против использования угля для производства электроэнергии выступают власти Евросоюза. В частности, компании обязаны приобретать квоты на вредные выбросы в атмосферу.По прогнозам Международного энергетического агентства (МЭА), к 2017 году спрос на уголь в Европе упадет до уровня 2011 года. В настоящее время, отмечают в МЭА, спрос на уголь в Европе близок к пиковым показателям.Сланцевая революция началась в США во второй половине 2000-х годов. В результате добычи газа из сланца страна стала мировыми лидером по производству этого топлива, опередив Россию. Примеру США решили последовать несколько крупных мировых импортеров энергоресурсов, в том числе Китай, который намерен начать промышленную добычу сланцевого газа к 2015 году. В свою очередь, большинство стран Европы пока не ведут добычи сланцевого газа, так как считается, что этот технологический процесс может наносить ущерб окружающей среде.
