
«Геликон-опера» откроет театральный сезон 2013/2014 премьерой оперы Джузеппе Верди «Бал-маскарад», которая состоится 4 сентября. Об этом 5 августа рассказал художественный руководитель театра Дмитрий Бертман на сборе труппы, сообщает РИА Новости.«Геликон-опера» станет единственным московским театром, в репертуаре которого будет эта опера. Режиссером спектакля выступит Бертман, музыкальным руководителем — дирижер Владимир Понькин.Однако премьерой спектакля 4 и 5 сентября продирижирует Симоне Фермани. Как отмечается на сайте театра, он единственный из живущих сейчас прямых потомков Верди. Фермани является профессором Консерватории музыки имени Джузеппе Верди.Премьера оперы положит начало фестивалю «Год Вагнера и Верди». В 2013 году отмечается 200-летие каждого из композиторов, и их юбилеи празднуют театры по всему миру. Во время фестиваля «Геликон-опера» покажет все оперы Вагнера и Верди, которые есть в репертуаре театра, а именно оперы Верди «Фальстаф» и «Аида», спектакль «Запрет на любовь» по единственной комической опере Вагнера, а также «www.nibelungopera.ru» по мотивам опер немецкого композитора.Премьера оперы Верди станет главной премьерой театра в следующем сезоне. Как объяснил Бертман, театр сейчас ограничен временным помещением — залом на Новом Арбате, которое он занимает, пока основное здание «Геликон-оперы» реконструируется. Там нет репетиционного зала, поэтому репетировать труппа может только на сцене.Реконструкция зданий «Геликон-оперы» в усадьбе Глебовых-Стрешневых-Шаховских на Большой Никитской улице продолжается с 2007 года. Сроки окончания работ несколько раз переносились, однако в конце июля было объявлено, что театр откроется в начале 2014 года.
