
Экспертная подкомиссия Гохрана заблокировала продажу российского бриллианта массой 47,48 карата, который «Алроса» собиралась реализовать через аукцион Sotheby's. Об этом в номере от 9 апреля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо главы алмазодобывающей компании Федора Андреева главе Гохрана Владимиру Рыбкину.Ведомство признало бриллиант уникальным; вывоз таких камней из России запрещен законом. Андреев в письме попросил пересмотреть решение, отметив, что бриллиант был изготовлен из алмаза массой 128,44 карата, который не был отнесен к категории уникальных камней. Глава «Алросы» также указывает на средние характеристики запрещенного к продаже бриллианта.В Гохране изданию сообщили, что бриллиант может быть признан уникальным даже в том случае, если алмаз не был отнесен к этой категории. Одним из аргументов в пользу запрета на продажу стало то, что в Алмазном фонде России и Госфонде отсутствуют камни с совокупными характеристиками, которыми обладает запрещенный к продаже бриллиант.По информации неназванного представителя Гохрана, Рыбкин уже направил Андрееву отказ от повторной экспертизы спорного бриллианта.Таким образом, Гохран заблокировал первую сделку «Алросы» по продаже бриллианта премиум-класса через Sotheby's. В середине марта стало известно, что российская компания намерена подписать меморандум о сотрудничестве c одним из крупнейших аукционных домов. В рамках партнерства, как ожидается, Sotheby's будет не только продавать российские бриллианты, но и заниматься их продвижением.Ранее Гохран уже блокировал продажу российских бриллиантов. С конца 90-х годов ведомство признало уникальными семь камней массой более 50 карат каждый. Их общая лимитная стоимость составляет 7,21 миллиона долларов, тогда как рыночная цена, по информации Андреева, многократно превысит лимитную оценку.
