
В Великобритании двух мужчин признали виновными в убийстве по ошибке 17-летнего школьника Аамира Сиддики (Aamir Siddiqi) и попытке убить его родителей, пишет Wales Online. На скамье подсудимых оказались 39-летний Бэн Хоуп (Ben Hope) и 38-летний Джейсон Ричардс (Jason Richards).Оба фигуранта дела отрицали свою вину. В следующую пятницу, 8 февраля, им огласят приговор. Ожидается, что их приговорят к пожизненному заключению.Инцидент, который стал предметом судебного разбирательства, произошел в апреле 2010 года. Хоуп и Ричардс в балаклавах планировали совершить заказное убийство, за которое им заплатили две тысячи фунтов (около 3,2 тысячи долларов).Однако будучи в состоянии наркотического опьянения, они перепутали адрес, и их жертвой стал случайный подросток. Сначала преступники зарезали Аамира Сиддики, а затем ранили ножом его родителей, которые пытались спасти сына.Киллеры позвонили в дом Сиддики как раз в то время, когда там ждали имама, пишет BBC News. Дверь открыл подросток, которому имам должен был дать урок Корана. Преступники схватили мальчика и начали издавать угрожающие крики, а после того как он попытался вырваться и убежать в дом, начали наносить ему удары ножами.В ходе расследования выяснилось, что на месте подростка должен был оказаться отец четырех детей, который жил на соседней с Сиддики улице. Некий бизнесмен заплатил Хоупу и Ричардсу, чтобы те убили мужчину, так как он сорвал крупную сделку с недвижимостью.
