
Марганецкий городской суд приговорил к пяти годам лишения свободы владельца автобуса, водитель которого в 2010 году стал виновником самого масштабного по количеству жертв ДТП в истории независимой Украины. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Днепропетровской области.Предприниматель (его имя в сообщении не приводится) был признан виновным по статье 271 УК Украины («Нарушение требований законодательства об охране труда, повлекшее гибель людей или иные тяжкие последствия»). Следствие доказало, что он допустил к управлению автобусом водителя, не оформив с ним трудовой договор и не обеспечив ему необходимое обучение. Кроме того, подсудимый не учел, что этого водителя ранее лишали прав на один год , и что медосмотр он проходил еще в 2004 году, хотя должен был делать это раз в три года. Гособвинение сочло приговор суда слишком мягким и уже заявило, что будет оспаривать его в вышестоящей инстанции.Ранее сообщалось, что после аварии владелец автобуса пустился в бега. Он длительное время скрывался в России, оттуда переехал в Брест (город на юго-западе Белоруссии), где и был задержан в мае прошлого года.ДТП с участием частного маршрутного автобуса произошло в Марганце 12 октября 2010 года. По данным следствия, водитель автобуса выехал на неохраняемый железнодорожный переезд на красный свет и столкнулся с локомотивом. В результате погибли 45 из 52 пассажиров, находившихся в салоне, оставшиеся семеро получили тяжелые травмы.Государственная комиссия, расследовавшая причины аварии, официально признала виновником ДТП водителя автобуса (он также погиб). Следователи выяснили, что у него была подделана медицинская справка, и еще в 2004 году ему было предписано носить линзы или очки. Кроме того, в акте, составленном по результатам расследования, отмечалось, что у автобуса были тонированные окна (что, по всей видимости, затрудняло обзор водителю).
