
Католическая церковь в Польше не будет выплачивать компенсации жертвам священников-педофилов, потому что это, по ее мнению, должны делать сами преступники. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил пресс-секретарь польской Епископской конференции Юзеф Клох (Józef Kloch).Как пишет портал Dziennik.pl, Клох сравнил выплату компенсаций жертвам педофилии с автомобильной аварией. По его словам, вполне справедливо, что платить по счетам должен тот, кто стал ее инициатором, а не тот, кто выдал водителю права.Таким образом церковь отреагировала на иск 25-летнего пострадавшего от педофилии. Он потребовал от Кошалинско-Колобжегской епархии компенсацию в размере 200 тысяч злотых (64 тысяч долларов), а также публичных извинений в прессе.  Достичь досудебного соглашения двум сторонам не удалось.Это первый иск такого рода в истории Польши. Всего в стране были осуждены за педофилию около 27 священников. Недавно в Доминиканской республике началось расследование в отношении еще двух польских священников, в том числе папского нунция Юзефа Весоловского. По данным местной прессы, он платил несовершеннолетним мальчикам за секс. В начале сентября нунций был отстранен от должности.Католическая церковь нередко оказывается в центре скандалов, связанных с педофилией. О необходимости жестко бороться с этим явлениям заявлял ставший в марте папой Римским Франциск. При этом суды различных стран нередко обязывают церковь отвечать за действия своих священников и выплачивать компенсации жертвам священников-педофилов. Так, в 2007 году  архиепархию Лос-Анджелеса обязали выплатить по 508 искам 660 миллионов долларов.
