
Форвард испанской "Барселоны" Лионель Месси завоевал рекордный четвертый "Золотой мяч", став лучшим футболистом 2012 года, передает Agence France-Presse.Сам рекордсмен, ставший лучшим футболистом Испании и побивший рекорд 40-летней давности по количеству голов за 12 месяцев, не считает прошедший год слишком удачным, так как "Барселона" не добилась особых успехов. "Я всегда говорю, что титулы, которые ты завоевываешь с командой, важнее", - цитирует футболиста агентство.На премию также претендовали коллега Месси по "Барселоне" Андрес Иньеста и Криштиану Роналду из мадридского "Реала".Аргентинец Месси вошел также в символическую сборную мира 2012 года. Помимо него там оказались еще четверо игроков из "Барселоны" (Данни Алвес, Жерард Пике, Хави и Андрес Иньеста) и пятеро из "Реала" (Роналду, Икер Касильяс, Серхио Рамос, Марселу и Хаби Алонсо). Одиннадцатым игроком был выбран колумбиец Радамель Фалькао из мадридского "Атлетико".Лучшим тренером года по версии ФИФА был признан наставник сборной Испании Висенте дель Боске.
