
Комитет по градостроительству и архитектуре Санкт-Петербурга утвердил концепцию памятника ленинградской поэтессе Ольге Берггольц, который предполагается установить в Палевском саду недалеко от станции метро «Елизаровская». Об этом сообщает «Фонтанка.Ру».Авторы проекта — скульптор Вадим Трояновский и архитектор Анатолий Чернов. В ближайшее время они приступят к изготовлению полноразмерной модели монумента, который включит бронзовую статую поэтессы и композицию из светлого гранита с выгравированными на ней стихами. После доработки окончательного одобрения модели начнется создание собственно памятника.Изготовление и установку памятника будут финансировать из городского бюджета Санкт-Петербурга. Когда именно памятник будет установлен, пока неизвестно. С внешним видом будущего монумента можно ознакомиться на портале ART1.В настоящее время память Ольги Берггольц в Петербурге увековечена мемориальной доской на доме номер 7 по улице Рубинштейна, где жила поэтесса, и бронзовым барельефом при входе в Дом радио на углу Малой Садовой и Итальянской улиц, где она работала во время Великой Отечественной войны. Кроме того, имя Берггольц носит улица в Невском районе, к которой прилегает Палевский сад. Также в Невском районе с 2013 года открыт музей поэтессы.Ольга Берггольц (1910 — 1975) известна, в первую очередь, как автор стихотворений, хотя ее перу принадлежат также прозаические и драматические произведения. Наиболее известные поэмы Берггольц — «Февральский дневник» и «Ленинградская поэма» — были написаны в блокадном Ленинграде и посвящены мужеству блокадников.
