
Российский полузащитник лондонского футбольного клуба «Арсенал» Андрей Аршавин может завершить карьеру после окончания текущего сезона. Об этом сообщает сайт издания London Evening Standard.Летом у Аршавина, которому 29 мая исполнится 32 года, заканчивается контракт с командой. Однако «Арсенал» не намерен предлагать россиянину новое соглашение, и он будет вынужден куда-то уйти.London Evening Standard пишет, что в настоящее время к бывшему капитану сборной России нет предметного интереса от других клубов, что наряду с усталостью от футбола может привести к тому, что Аршавин уйдет из спорта. Отмечается, что россиянин хочет остаться жить в Лондоне.По сведениям газеты, к завершению карьеры Аршавина толкает женщина, с которой он якобы живет после ухода из семьи. СМИ писали, что игрок ушел от супруги Юлии сразу после того, как она родила ему третьего ребенка в августе 2012 года.В начале 2009 года «Арсенал» заплатил питерскому «Зениту» 15 миллионов фунтов за переход Аршавина, ставшего одним из лучших игроков чемпионата Европы 2008 года. Вместе со сборной России футболист завоевал бронзовые медали на европейском первенстве.В феврале 2012 года полузащитник вернулся в «Зенит» на правах аренды, выиграв с питерцами чемпионат России. Летом 2012 года «Арсенал» пытался продать Аршавина за миллион фунтов, однако он отказался уходить в другую команду. В текущем сезоне россиянин провел за «Арсенал» 11 матчей во всех турнирах, лишь дважды выйдя в стартовом составе. Также он лишился места в сборной России после прихода туда Фабио Капелло.
