
В Дагестане помещен под арест следователь полиции, подозреваемый в ряде убийств. Об этом 8 апреля пишет газета «Коммерсантъ».25-летний сотрудник отдела МВД по Кировскому району Махачкалы Магомед Ахмедов был задержан в Баку при попытке вылететь в Объединенные Арабские Эмираты (там его семья владеет недвижимостью). Теперь его этапировали в Дагестан, где суд заключил его под стражу. Ахмедову предъявили обвинения по статьям УК 105 (убийство), 295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование) и 222 (незаконный оборот оружия).По версии следствия, Ахмедов был членом банды, возглавляемой бывшим помощником прокурора Магомедом Абдулгалимовым по кличке Колхозник. Абдулгалимов приходится Ахмедову дядей. В настоящее время Колхозник находится под арестом. Лично его обвиняют в подделке военного билета, незаконном хранении оружия и мошенничестве. Однако его подчиненные, по версии следствия, занимались нелегальной продажей сильнодействующих препаратов и убийствами.Ахмедова считают причастным к убийствам депутата городского собрания Каспийска, начальника МУП «Водоканал» Магомедгаджи Алиева, а также руководителя отдела Следственного комитета по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова. Алиев был застрелен в мае 2011 года, а Гаджибеков — в декабре. Убитый следователь занимался делом банды Колхозника, а депутат пытался уличить семейную аптеку Абдулгалимовых-Ахмедовых в нелегальном сбыте сильнодействующих средств.Источники «Коммерсанта» рассказали, что Ахмедов раскрыл место, где преступники скрыли оружие. Однако найти его будет сложно: пруд, где было утоплено оружие, в настоящее время осушен, а сверху проложена дорога.Помимо Колхозника и Ахмедова, в рамках дела банды арестованы трое их родственников. Кроме того, проведен обыск в доме начальника УВД Махачкалы Раипа Ашикова. Сам Ашиков, по одним данным, сейчас находится в больнице, а по другим данным — бежал из Махачкалы.
