
Компания Motorola, купленная в 2012 году Google, может начать производство не только телефонов совместной разработки, но и очков Google Glass следующих поколений. Об этом рассказал глава Motorola Деннис Вудсайд в интервью журналистам Wall Street Journal.Новые модификации очков могут производиться на базе компании Motorola, однако пока неясно то, насколько полным будет технологический цикл. Ранее, 22 июля 2013 года, стало известно что Google приобрела долю в фирме Himax, которая выпускает дисплеи для очков Google Glass, а в новом сообщении речь не идет о производстве с нуля всех комплектующих.Издание подчеркивает, что к началу 2013 года доля Motorola на рынке смартфонов снизилась до одного процента против 3,8 процентов в конце 2011 года. Это привело к падению прибыли несмотря на все сокращения сотрудников и сейчас компания пытается найти новые ниши.Кроме того, ряд источников в отрасли указывает на проблемы не только финансового свойства. Отдел разработки приложений на Android в Google якобы рассорился с разработчиками Motorola, что сказалось на их взаимодействии при работе над первым большим совместным проектом, Moto X. Глава компании, впрочем, отверг эту информацию, равно как и слухи о персональном неприятии политики Motorola бывшим руководителем отдела разработки Android в Google Энди Рубиным. По мнению обозревателей другого издания, Tech Radar, переход на производство нового гаджета может выправить положение дел в компании, которая была приобретена Google не столько ради промышленных мощностей, сколько ради большого числа патентов.Очки Google Glass представляют собой носимый компьютер, который встроен в оправу очков с вмонтированным в одну из линз прозрачным дисплеем. Встроенные датчики, камера и микрофон позволяют управлять устройством либо голосом, либо при помощи небольшого тачпада на дужке, а связь с миром компьютер поддерживает не напрямую, а через смартфон. Пока что гаджет был выпущен только ограниченной серией для разработчиков, однако его новые возможности заставили среагировать в том числе британское министерство транспорта: чиновники сочли очки угрозой для безопасности движения. А еще раньше сами разработчики ограничили возможности пользователей оснащать Google glass системами распознавания лиц и запретили программистам разрабатывать для устройства порнографические приложения.
