
Житель станицы Полтавская украл у соседа кастрюлю супа. Об этом сообщает ГУ МВД по Краснодарскому краю.25-летний мужчина зашел к соседу за сигаретами. Не застав соседа, он увидел на плите кастрюлю свежеприготовленного супа. Мужчина забрал еду домой, где его ждала компания друзей, отмечающая праздник.Сестра соседа заметила пропажу и обратилась в полицию. Предполагаемый похититель отказался признать свою вину, так как суп он уже съел, а кастрюлю, как он отметил, ему могли подбросить.ГУ МВД по Краснодарскому краю не уточняет, какие санкции были применены к мужчине. Также полицейские не уточняют, какой праздник отмечали он и его гости.
