
В зоопарке Майами, штат Флорида, специалисты помогли упавшему жирафу подняться на ноги, пишет Miami Herald. Инцидент с падением 29-летней самки жирафа по кличке Кита произошел, когда она пыталась скрыться от настойчивого поклонника. Животное побежало, споткнулось о камни и рухнуло на землю, но подняться самостоятельно не смогло.Свидетелями падения Киты стали сотрудники зоопарка, наблюдавшие за процессом приема пищи животными. Когда самка жирафа упала, смотрители парка подумали, что она сломала одну из ног, но в итоге их сомнения развеялись — никаких серьезных травм Кита в результате падения не получила.Чтобы поднять жирафа, потребовались усилия около десятка специалистов зоопарка. Они помогли животному, рост которого составляет около 4,75 метра, подняться с помощью специальных ремней. За Китой в ближайшее время будут наблюдать ветеринары, но уже сейчас они заявляют, что случившееся не будет иметь последствий для здоровья парнокопытного.Жизнь жирафа начинается с падения: при рождении им предстоит упасть с двухметровой высоты, так как жирафы производят потомство стоя. Упав, новорожденный жираф находится на земле примерно час, после чего он встает на ноги. Рост молодого жирафа составляет около 1,8 метра.
