
Космический аппарат «Чанъэ-3», на борту которого находится первый китайский луноход, успешно стартовал с космодрома «Сичан» и вышел на переходную орбиту. Запуск произошел 2 декабря в 1:30 по местному времени (21:30 1 декабря по Москве), сообщает агентство «Синьхуа».Прилунение аппарата запланировано на середину декабря. Как уточняет «Синьхуа», в задачи лунохода «Юйту» («Лунный заяц») входит исследование геологической структуры и поверхности Луны.Китай стал третьей космической державой после США и СССР, запустившей луноход. В случае успеха он станет третьим государством, чей аппарат совершит мягкую посадку на Луне.Ранее американские ученые заявили, что выхлопы от корабля «Чанъэ-3» помешают исследованиям американского зонда LADEE, запущенного в сентябре. Зонд изучает лунную атмосферу.Первый китайский луноход был представлен на международной промышленной выставке в Шанхае 5 ноября 2013 года. Это золотистый шестиколесный аппарат, оснащенный специальной автономной системой навигации. Название луноходу было выбрано открытым голосованием и отсылает к лунному зайцу из китайской мифологии, принадлежащему богине Луны Чанъэ.Китайская лунная программа (Chinese Lunar Exploration Program, CLEP) стартовала в 2007 году запуском аппарата «Чанъэ-1», который проработал на орбите Луны 14 месяцев. Результатом этой миссии стало составление трехмерной карты Луны высокого разрешения. Задачей второго китайского лунного спутника «Чанъэ-2», запущенного в 2010 году, стало изучение подходящего места для посадки «Чанъэ-3». В дальнейшие планы программы CLEP входит сбор лунного грунта.
