
Компания Samsung в среду, 6 ноября, провела в Сеуле конференцию Analyst Day, на которой рассказала об устройствах, которые она планирует выпустить в будущем. Аудиозапись выступлений приводится на сайте Samsung.Компания пообещала к 2014 году освоить выпуск смартфонов, которые можно гнуть. В 2016 году Samsung рассчитывает представить дисплей для смартфонов и планшетов, который можно складывать пополам.  Изображение: iDownloadBlog  Как может выглядеть устройство со «складным» экраном, Samsung показала в видеоролике, снятом в начале 2013 года. Это аппарат в форм-факторе «книжка» с двумя дисплеями. Один, нескладной, находится на «обложке» книжки, а второй, складной, — внутри.Таким образом, когда «книжка» закрыта, устройство выступает в роли смартфона. Когда пользователь открывает ее, он получает доступ к большому второму экрану, и аппарат превращается в планшет.Samsung также намерена повысить разрешение экранов для мобильных устройств. На 2015 год компания наметила выпуск дисплеев с разрешением UHD — 3840 на 2160 точек. Количество пикселей на дюйм планируется довести до 560.  Изображение: iDownloadBlog  Среди других разработок, о которых было объявлено на Analyst Day, — фотоматрица для смартфонов с разрешением 16 мегапикселей и 64-разрядные мобильные процессоры с ядрами разработки Samsung.Также Samsung, которая является крупнейшим в мире производителем мобильных устройств, заявила, что в 2013 году отгрузила свыше ста миллионов смартфонов из «флагманских» серий Galaxy S и Galaxy Note.В октябре 2013 года Samsung представила Galaxy Round — смартфон с изогнутым экраном. Дисплей в нем является гибким, однако конструкция не предусматривает возможности изгибать аппарат.
