
Президент Владимир Путин принял отставку генерала МВД Владимира Горшукова, возглавлявшего Управление по обеспечению деятельности подразделений специального назначения и авиации министерства. Соответствующий указ был подписан 9 апреля, сообщается на сайте Кремля.Рапорт об отставке генерал-лейтенант Горшуков, как сообщали «Известия», подал главе МВД Владимиру Колокольцеву 25 февраля. Собеседники издания связывают отставку генерала с серией скандалов в его управлении, поскольку возраст позволял Горшукову оставаться на службе еще в течение четырех лет.За месяц до подачи прошения об отставке Горшуков получил от министра Колокольцева выговор. Причиной стали обнаруженные в его управлении нарушения при оформлении контрактов по закупкам для отрядов спецназа, а также авиационных частей МВД.Ранее, в октябре 2012 года, был отправлен в отставку непосредственный подчиненный Горшукова — глава центра специального назначения сил оперативного реагирования и авиации МВД, генерал-майор Александр Иванин. В отношении Иванина было возбуждено уголовное дело по факту избиения двух командиров отряда спецназа.56-летний генерал-лейтенант Владимир Горшуков занимал должность руководителя Управления по обеспечению деятельности подразделений специального назначения и авиации МВД с 2011 года. До этого, с 2005 года, он был начальником Центра оперативного руководства деятельностью специальными подразделениями. Структуры ОМОН под его руководством подвергались со стороны СМИ обвинениям в коррупции и использовании труда нелегальных мигрантов. Проведенные в ведомстве проверки нарушений не выявили.
