
Ассоциация иностранных журналистов в Израиле (Foreign Press Association, FPA) обвинила израильскую армию в нападении на представителей СМИ. Об этом сообщается в заявлении организации, опубликованном 1 декабря на ее сайте. По данным FPA, инцидент произошел в пятницу, 29 ноября, в палестинской деревне Каландия, когда журналисты снимали стычку между местной радикальной молодежью и израильскими солдатами.Израильские военные, как утверждается в сообщении организации, забросали журналистов свето-шумовыми гранатами. Как рассказал фотограф Agence France-Presse Марко Лонгари, журналисты находились на расстоянии 20 метров от палестинцев, которые забрасывали израильтян камнями. По его словам, военнослужащие начали в ответ стрелять резиновыми пулями без предупреждения.По данным организации, в ходе тех же событий израильские военные выстрелили в итальянского фотографа-фрилансера, когда тот делал снимки. В результате резиновая пуля попала в его фотокамеру. Марко Лонгари подтвердил информацию о том, что военные стреляли не по ногам, как обычно, а на уровне глаз.При этом, как отмечает FPA, журналисты были одеты в куртки и шлемы с пометками о том, что они являются представителями СМИ. Кроме того, они подняли руки вверх в знак того, что не представляют угрозы, когда начались столкновения. Учитывая, что по журналистам все же открыли огонь, в организации не сомневаются, что военные целились именно в сотрудников СМИ.Израильская армия в ответ на официальный запрос агентства AFP об инциденте в Каландии заявила, что солдаты действовали в соответствии с ситуацией, поскольку их атаковали палестинцы, а журналисты просто оказались в опасной близости от места происшествия.За последние два года FPA потребовала от армии расследовать около десяти подобных инцидентов. При этом расследования были проведены только в связи с двумя случаями, и те не были доведены до судов.Ассоциация иностранных журналистов в Израиле, базирующаяся в Тель-Авиве, была основана в 1957 году. В нее входят около 480 представителей СМИ из 32 стран мира. Основной задачей организации является освещение ближневосточного конфликта и облегчение условий работы журналистов в этом регионе.
