
Бюджетный резерв правительства на случай ухудшения ситуации в экономике будет увеличен в 2014 году по просьбе президента Владимира Путина. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил сам глава государства.«Мы в сложной ситуации, мировая экономика в сложной ситуации, поэтому у правительства должно быть больше возможностей оперативного влияния на ситуацию», — пояснил Путин свою просьбу.Материалы по теме20:04 18 сентября 2013Минфин руки-ножницыПравительство начало резать бюджет на следующий годПри формировании бюджета на 2013 год власти заложили антикризисный резерв в размере 200 миллиардов рублей (такой же объем был зарезервирован и в 2012 году). В апреле этого года Министерство финансов решило разморозить средства, из которых потратили 42 миллиарда рублей. Насколько будет увеличен резерв на 2014 год, Путин не уточнил.Проект бюджета на 2014-2016 годы был направлен в Госдуму 30 сентября. В связи с замедлением роста экономики документ был скорректирован по сравнению с первоначальными планами. В начале сентября Путин признал, что экономическая ситуация вынуждает власти сократить расходы.В рамках бюджетных корректировок решено заморозить зарплаты бюджетникам и военнослужащим, также Минэкономразвития предложило отказаться от индексации зарплат в госкомпаниях. Экономия будет достигнута также за счет перевода всех пенсионных накоплений граждан за 2014 год в Пенсионный фонд России — только за счет этой меры удастся сократить расходы на 244 миллиарда рублей.
