
Издательство Codemasters обнародовало точную дату выхода гоночной игры GRID 2. Как передает портал Eurogamer, она поступит в продажу в США 28 мая, а в остальных регионах появится через три дня после этого.Компания также анонсировала несколько специальных изданий игры, которые появятся в Европе и в США. Как пишет портал, первое из них будет доступно для всех, кто предзакажет проект. К нему будет прилагаться некое бесплатное дополнение, однако что в него войдет, пока неясно.Остальные издания будут доступны лишь при предзаказе у определенных ритейлеров США и Европы (например, Best Buy или Amazon). Они будут включать новые машины и маршруты. Будут ли какие-либо специальные издания доступны в России, пока не сообщается.GRID 2 выйдет на Xbox 360, PS3 и PC. Гонки в GRID 2 будут проходить в таких городах, как Париж, Чикаго, Абу-Даби и Майами. Также в игре будет доступно калифорнийское побережье США. В GRID 2 будет как одиночная кампания, так и многопользовательский режим.Предыдущая часть GRID поступила в продажу в 2008 году. Игра заслужила высокие оценки в прессе (ее рейтинг на Metacritic сейчас составляет 87 баллов) и пользовалась популярностью у геймеров. Некоторые издания внесли эту разработку Codemasters в список лучших игр всех времен и народов.
