
Подрядчик Пентагона, обслуживавший тюрьму "Абу-Граиб" в Ираке, выплатит бывшим заключенным 5,28 миллиона долларов в качестве компенсаций: об этом пишет The New York Times. О внесудебном соглашении, заключенном в октябре 2012 года Engility Holdings и истцами, обвинявшими компанию в причастности к издевательствам над заключенными, стало известно после обнародования отчетности, поданной Engility в Комиссию по ценным бумагам и биржам.Engility Holdings, ранее известная как L-3 Services, а до этого - как Titan Corporation, предоставляла для допросов в "Абу-Граиб" услуги переводчиков. Издевательства, которые устраивали над заключенными надзиратели этой военной тюрьмы, стали достоянием общественности в 2004 году и получили мировой резонанс. На сделанных в тюрьме снимках были запечатлены, в частности, сваленные в кучу обнаженные заключенные, с которыми позировали улыбающиеся надзиратели.Военное расследование установило, что заключенных "Абу-Граиб" избивали, насиловали и пытали. Одиннадцать военнослужащих, приговоренных за это к тюремным срокам, уже отбыли свои наказания и находятся на свободе. При этом Engility Holdings стала первой частной компанией-подрядчиком, которой пришлось отвечать за происходившее в тюрьме.Ранее американские суды отказывали истцам в привлечении к ответственности Titan Corporation и еще одного подрядчика - компании CACI International, которая предоставляла "Абу-Граиб" услуги гражданских следователей. Пойти на соглашение с бывшими заключенными Engility вынудил тот факт, что федеральный суд США в штате Мэриленд принял новый иск заключенных к рассмотрению. CACI, впрочем, договариваться с истцами не стала, и процесс по иску должен начаться в 2013 году.
