
Мартин Шин сыграет одного из персонажей в экранизации романа британского писателя Энди Маллигана «Мусор» («Trash»), сообщается на сайте Deadline.Книга Маллигана была опубликована впервые в 2010 году. События в ней разворачиваются в недалеком будущем в некоей стране третьего мира. Главными героями являются три мальчика, которые научились выживать, отыскивая полезные вещи на свалке на окраине большого города. Однажды они находят среди мусора нечто необычное и таинственное. Полиция предлагает за находку вознаграждение, однако герои решают сохранить этот предмет, что запускает цепочку непредвиденных событий.Шин сыграет в «Мусоре» персонажа, известного как отец Джульярд (Father Julliard). Известно, что в фильме также снимется Руни Мара («Социальная сеть», «Девушка с татуировкой дракона», «Побочный эффект»).Постановкой «Мусора» займется Стивен Долдри («Билли Эллиот», «Чтец», «Жутко громко и запредельно близко»). Съемки фильма должны начаться в августе в Рио-де-Жанейро.Мартин Шин ранее снимался в таких лентах, как «Пустоши», «Апокалипсис сегодня«, «Уолл-Стрит» и «Отступники». «Новый Человек-паук», последний на сегодняшний день вышедший в российский прокат полнометражный кинофильм с его участием, вышел на экраны в 2012 году.
