
Бывшая супруга президента «Роснефти» Игоря Сечина Марина стала совладельцем 16,25 процента компании «РК-Телеком», системного интегратора, обслуживающего силовые ведомства и строящего сети связи для операторов «большой тройки». Об этом пишет «Коммерсантъ». Стоимость пакета оценивается в 238 миллионов рублей.Это уже вторая крупная покупка Сечиной, совершенная этой осенью. В сентябре она приобрела более 90 процентов акций консорциума «Энергопромфинанс», который, в свою очередь, контролирует 16 процентов основного поставщика электричества в Архангельской области — Архангельской сбытовой компании.Согласно последней декларации о доходах Игоря Сечина, ранее вице-премьера, Марина Сечина получила доход в размере около 10 миллионов рублей. При этом долей в каких-либо компаниях она на тот момент не имела.Согласно источникам издания, у Марины Сечиной сохранились хорошие отношения с бывшим мужем. В связи с этим ее, как влиятельную персону, могли пригласить в «РК-Телеком» для развития бизнеса.«РК-Телеком» занимается внедрением и аутсорсингом мобильных систем связи для господрядчиков, а также систем автоматизации дорожно-транспортной инфраструктуры. Компания также является одним из подрядчиков «Вымпелкома» по строительству сети. МТС сотрудничает в качестве резервного поставщика оборудования для базовых станций. Выручка компании в прошлом году составила около 400 миллионов рублей.
