
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что за многодневными акциями протеста могут стоять иностранные силы. По его словам, которые передает газета Hurriyet, турецкая разведка уже начала поиск вероятных подстрекателей из-за рубежа.«Пока мы не можем назвать их (подстрекателей — прим. „Ленты.ру“) имен, — заявил Эрдоган. — Однако их лидерам предстоит встретиться с нами». Он также раскритиковал реакцию иностранного сообщества на беспорядки в Турции. По словам премьера, тем, «кто советует нам быть сдержанными, следует сперва самим научиться сдерживать себя».Материалы по теме14:26  3 июня 2013Эрдоган, сдавайся!Турцию охватили массовые антиправительственные демонстрацииПомимо этого Эрдоган возложил ответственность за беспорядки в стране на экстремистов и оппозицию, пишет BBC News. В частности, премьер обвинил в провокациях Республиканскую народную партию (CHP), считающейся крупнейшей оппозиционной силой в стране.Еще одним фактором, спровоцировавшим акции протеста, глава турецкого правительства назвал активное использование демонстрантами сервиса микроблогов Twitter и других социальных сетей. «Существует угроза под названием твиттер, — приводит слова Эрдогана The Guardian. — Там можно найти примеры исключительного вранья. По-моему, социальные сети — самая страшная угроза обществу».В понедельник, 3 июня, акции протеста в Турции продолжились. По данным «Гаарец», манифестанты снова начали собираться на стамбульской площади Таксим. Одновременно в Анкаре полиция применила слезоточивый газ против тысячной толпы демонстрантов, которые попытались пройти к центральной площади Кызылай, сообщает Reuters.За последние дни беспорядки распространились более чем на 60 городов. В ходе противостояния с полицией, которая активно применяла водометы и слезоточивый газ, были задержаны свыше 1700 человек. По сведениям медиков, которые приводит «Гаарец», в одном Стамбуле с пятницы, 31 мая, пострадали около тысяч человек. Amnesty International, на которую ссылается газета, сообщила о двух погибших, однако эта информация пока не подтвердилась.Акции протеста в Турции начались в последние дни мая и к 31 мая приобрели массовый характер. Изначально демонстранты, собравшиеся в Стамбуле, требовали от властей отказаться от планов реконструкции площади Таксим, который предусматривал вырубку близлежащего парка Гези. Позже лозунги манифестантов приобрели политический характер. В частности, они потребовали отставки Эрдогана, который, по их мнению, проводит чрезмерно агрессивную политику исламизации страны.
