
Житель Северной Каролины Эрнесто Родригес сводил свою собаку на сеанс к тату-мастеру, сообщает WGHP. Татуировку четырехмесячному американскому бульдогу сделали на животе. По словам хозяина животного по кличке Герцогиня, во время процедуры его питомица спала, и ей не было больно.Родригес заявил, что татуировка является отличительной особенностью внешности его любимицы. Его второй пес, Герцог, также обзавелся татуировкой. Как объяснил американец, тату были сделаны «на всякий случай»: если с собаками что-то случится, например, они потеряются, их будет легко идентифицировать и вернуть хозяину.Когда Герцогине сделали татуировку, ее владелец выложил фотографии результата посещения салона в свой фейсбук. Большинство из тех, кто увидел эти снимки, раскритиковали Родригеса и обвинил его в жестоком отношении к собаке. Он, однако, заявил, что не считает татуировку проявлением жестокости. По мнению жителя Северной Каролины, татуировка, даже на собаке, это искусство.Хозяин Герцогини также подчеркнул, что он очень любит своих собак и относится к ним столь же внимательно и трепетно, как к собственным детям. От практики татуирования собак он в будущем отказываться не намерен. По признанию Родригеса, своим будущим питомцам он тоже сделает татуировки.Организации, занимающиеся вопросами защиты животных, не прокомментировали ситуацию.
