
Индонезийские банки оказались самыми прибыльными в мире. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на собственные расчеты, основанные на данных о банковских балансах. Агентство сравнивало финансовые показатели пяти ведущих финучреждений в каждой из  двадцати крупнейших мировых экономик.Рентабельность Индонезийских банков составила 23 процента. На втором месте оказался Китай с показателем в 21 процент, на третьем — Канада с 20 процентами. Это почти в два раза больше, чем рентабельность банков США, которая составляет всего девять процентов. Данные по другим странам, в том числе и по России, агентство не приводит.Лучшие результаты в Индонезии показал Bank Rakyat Indonesia (BBRI), рентабельность которого в прошлом году составила 34 процента.Рентабельность индонезийских банков значительно возросла, так как на протяжении прошлого года ставки по депозитам снижались, а стоимость кредитов увеличивалась. В итоге банковская маржа, рассчитываемая как разность дохода на заемный капитал и стоимости привлечения средств, выросла до семи процентов, что является одним из лучших показателей в мире.Согласно отчету консалтинговой компании McKinsey, в 2011 году рентабельность мирового банковского сектора снизилась до 7,6 процента против 8,4 процента годом ранее. Худшие показатели показали европейские и американские банки, что связано с продолжающимся кризисом в еврозоне.
