
Спасатели обнаружили останки погибших на предполагаемом месте прошлогодней авиакатастрофы Ан-2 в районе города Серов в Свердловской области. Об этом говорится в сообщении Уральского следственного управления на транспорте СК РФ.Уточняется, что речь идет о скелетированных останках не менее чем 10 человек. МЧС подтвердило факт обнаружения обломков пропавшего самолета. Спасатели уточняют число найденных на месте крушения тел.Материалы по теме16:45  5 мая 2013Самолет-невидимкаНа Урале случайно нашли пропавший год назад Ан-2Ранее сообщалось, что к месту катастрофы выдвинулась группа из 17 человек (участники поисково-спасательного отряда города Карпинска, четверо сотрудников транспортной полиции и сотрудники 6-го отряда федеральной противопожарной службы по региону), а также четыре единицы техники. Кроме того, в район поисков выехал начальник ГУ МВД РФ по Свердловской области Михаил Бородин.Обломки самолета случайно обнаружили накануне, вечером 4 мая, двое охотников из Серова. Носовая часть разбитого Ан-2 практически полностью ушла в болото.Материалы по теме20:25 11 сентября 2012Бермуды близ СероваТрехмесячные поиски пропавшего Ан-2 не принесли результатовСамолет Ан-2 пропал в июне 2012 года, взлетев с аэродрома города Серов. Он обычно использовался для противопожарного мониторинга тайги, но в момент катастрофы выполнял несанкционированный полет - пилот катал местных жителей за деньги. В числе 13 пассажиров находился и начальник ГИБДД Серова.Безрезультатные поиски самолета продолжались до середины ноября 2012 года. Спасатели прочесали тысячи квадратных километров леса, обнаружив, в частности, другой Ан-2, пропавший в этом районе еще 80-х годах XX века.
