
Сотрудники МУРа задержали предполагаемого заказчика убийства журналиста «Новой газеты» Игоря Домникова. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве. На сайте Следственного комитета РФ приводится имя задержанного — это московский бизнесмен Павел Сопот.Сопоту предъявлены обвинения по части 4 статьи 33, пункту «а» части 3  статьи 111 УК РФ («подстрекательство к умышленному причинению вреда здоровью потерпевшего в связи с осуществлением им профессиональной деятельности»). Пресненский районный суд Москвы в среду, 8 мая, рассмотрит ходатайство об аресте предполагаемого заказчика.«Новая газета» предполагает, что задержанный является не заказчиком, а посредником между непосредственным заказчиком и организатором преступления. Заказчиком, по мнению редакции издания, был бывший вице-губернатор Липецкой области Сергей Доровской. Ранее издание называло возможным заказчиком не только Доровского, но и Сопота.На Игоря Домникова напали в Москве 12 мая 2000 года. Через два месяца после нападения он скончался в больнице, не приходя в сознание. Организаторы и исполнители преступления — члены банды Эдуарда Тагирьянова — были найдены, предстали перед судом и были приговорены к длительным срокам лишения свободы. Сам Тагирьянов был приговорен к пожизненному заключению.
