
Киев может запретить ввоз на Украину российского зерна для его погрузки в местных портах. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору России (Россельхознадзор). Причиной названы выявленные в России случаи заболевания животных ящуром, который может распространяться с зерном.Сложившуюся ситуацию в среду, 3 июля, обсудили по телефону глава Россельхознадзора Сергей Данкверт и первый заместитель министра аграрной политики и продовольствия Украины Иван Бисюк. Как оказалось, в условиях угрозы ящура украинцы могут принимать зерно только с сопроводительными ветеринарными документами, которые засвидетельствуют, что оно выращено в регионах, свободных от ящура. Между тем после вступления России в ВТО Россельхознадзор потерял возможность выдавать ветеринарные сертификаты на растительную продукцию.В ходе переговоров Данкверт рассказал Бисюку о том, какие меры принимают в России для борьбы с распространением ящура. В частности, заместители главы Россельхознадзора Евгений Непоклонов и Николай Власов проведут тематические совещания в Краснодарском крае и Карачаево-Черкессии: именно в этих регионах выявлены случаи заболевания животных.Распространение ящура в Россельхознадзоре называют последствием административной реформы, в рамках которых часть федеральных полномочий в области ветеринарии оказалась передана регионам. Николай Власов заявил во вторник, что для эффективной работы ветеринарной власти необходимо усовершенствовать законодательство и он начал работу над новым законом еще в 2000 году, однако документ не только не приняли, но к тому же в ходе обсуждения сильно изменили в сторону разделения полномочий между РФ и субъектами федерации.Вице-президент Российского зернового союза Александр Корбут заявил «Интерфаксу», что существенного влияния на российский экспорт зерна запрет Украины не окажет, а имеющихся у России перевалочных мощностей, рассчитанных на отгрузку 27 миллионов тонн в год, хватит для удовлетворения потребностей экспортеров. По данным Минсельхоза, опубликованным в июне, зерновой экспорт в новом сельскохозяйственном сезоне может составить до 24 миллиона тонн.
