
В Новокузнецке в ходе обыска покончил с собой артист гастролирующего цирка. Об этом 6 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Обыск в комнате 27-летнего артиста проводился 5 июля. В какой-то момент мужчина выпрыгнул с пятого этажа. Участники обыска вызвали скорую помощь, но медики не смогли спасти артиста.По информации «Газеты Кемерова», обыск проводился в рамках дела об убийстве хозяина частного дома на Магнитогорской улице. В комнате присутствовали оперативники, следователь, администратор гостиницы «Дом артистов цирка» и двое понятых. Перед суицидом артист в течение часа молчал и курил.Издание «Сiбдепо» сообщает, что погибший работал в цирке «Империя львиц» помощником дрессировщика медведей. Анонсируя гастроли цирковой группы, телеканал «Ново-ТВ» передавал: «Волшебное цирковое шоу с гимнастами, акробатами, велофигуристами и экзотическими дрессированными животными приехало с гастролями в южную столицу Кузбасса».
