
Сроки передачи двух новых стратегических атомных подводных лодок проекта 955 «Борей» российскому флоту вероятнее всего будут перенесены с конца 2013-го на 2014 год, пишет газета «Коммерсантъ». Причиной этого станет тщательное расследование причин неудачного запуска их основного оружия ─ баллистической ракеты Р-30 «Булава-30». Специальной комиссии под руководством главкома ВМФ России адмирала Виктора Чиркова предстоит изучить техническую документацию к ракете, а также проверить все носители, выпущенные в рамках одной серии.Расследование будет осложнено тем, что во время запуска «Булавы» 6 сентября 2013 года, на ракету не было установлено телеметрическое оборудование. Дело в том, что в ходе испытания планировалось проверить автоматизированную систему управления пусками подлодки «Александр Невский» проекта 955. Именно она должна была проверяться в ходе второго этапа государственных испытаний подлодки; первый этап закончился в июле 2013 года. По словам источника газеты в военном ведомстве, неудачно запущенная ракета была из первой серийной партии и ее падения никто не ожидал.Запуск баллистической ракеты отследил только радиолокационный комплекс «Дарьял» в Печоре в Республике Коми, входящий в систему предупреждения о ракетном нападении. Комиссии предстоит изучить и данные о пуске, полученные этим радаром. Кроме того, проверке будет подвергнута и военная приемка, работающая на Воткинском машиностроительном заводе, выпускающем ракеты. Сотрудники приемки отвечают за контроль серийной продукции. Из-за долгой проверки производства, параметров пуска и технической документации будут отложены завершающие этапы испытаний «Бореев».Ранее ожидалось, что подлодки «Владимир Мономах» и «Александр Невский» будут переданы российскому флоту до конца 2013 года. Михаил Будниченко, генеральный директор «Севмаша», построившего корабли, заявлял, что «Александр Невский» поступит на флот уже 15 ноября текущего года. По предварительным данным, на завершение работы комиссии потребуется по меньшей мере месяц, а это означает, что оба корабля после прохождения всех испытаний поступят на флот не раньше 2014 года. На судьбе уже стоящего на вооружении корабля ─ «Юрия Долгорукого» ─ неудача «Булавы» не отразится.Согласно плану испытаний «Александра Невского», корабль должен был получить команду на запуск баллистической ракеты из командного центра Генерального штаба Вооруженных сил России. Корабль находился в акватории Белого моря в подводном положении, а ракета должна была быть запущена по полигону Кура на Камчатке. После получения команды «Булава» в штатном режиме вышла из пускового контейнера, однако на второй минуте ее полета произошел сбой в системе управления второй ступени ракеты, двигатели выключились и она упала в воду, затонув в акватории Северного ледовитого океана.По словам источника «Коммерсанта» в военном ведомстве, вины экипажа в неудачном запуске «Булавы» нет. Предположительно, вины нет и на Московском институте теплотехники, разработавшем баллистическую ракету. Новая неудача «Булавы» стала первой после шести удачных запусков в 2010-2011 годах. В общей сложности было произведено 19 испытательных пусков баллистической ракеты, уже принятой на вооружение, из которых успешными были признаны только десять.Вскоре после последнего неудачного запуска «Булавы» стало известно, что министр обороны России Сергей Шойгу распорядился приостановить госиспытания атомных подводных лодок «Александр Невский» и «Владимир Мономах», второго и третьего кораблей, построенных по проекту «Борей». Кроме того, было принято и решение о проведении пяти дополнительных пусков баллистической ракеты, которые должны подтвердить тактико-технические параметры «Булавы».
