
Новгородский областной суд 3 апреля арестовал на два месяца шестерых фигурантов уголовного дела о хищении денег, выделенных на ремонт дорог в Новгородской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя областной прокуратуры.Первым по так называемому «дорожному делу» был арестован 3 апреля заместитель директора Новгородского госпредприятия "Вече" Александр Белов. По данным Следственного комитета, по ходатайству следствия были арестованы также директор государственного учреждения «Новгородавтодор», депутат Чудовского районного совета Николай Закалдаев и исполнительный директор ООО «Магистраль» Алексей Тутыкин. Ранее в этот день им были предъявлены обвинения по четвертой части статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой, в особо крупном размере).Имена еще троих арестованных не сообщаются. В статусе подозреваемых по делу проходили восемь человек: помимо Белова, Закалдаева и Тутыкина, это депутат Боровичского райсовета Анатолий Петров, бизнесмены Георгий Вишняков, Олег Орлов и Константин Бекчев, а также первый заместитель губернатора Новгородской области Арнольд Шалмуев.По версии следствия, в 2011-2012 годах депутаты Петров и Заколдаев создали вместе с рядом предпринимателей преступную группу для систематического хищения бюджетных средств, выделяемых на содержание и ремонт дорог Новгородской области. Предполагалось, что соответствующий контракт достанется контролируемому ими госпредприятию «Вече». Летом 2012 года аукцион по ремонту дорог выиграла другая фирма, однако ее вынудили отказаться от контракта угрозами. В результате контракт был заключен с «Вече», которая вывела 35 миллионов рублей через ООО «Магистраль», принадлежащую членам группы.Уголовные дела по статьям 179 (принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения) и 286 (превышение должностных полномочий) УК РФ были возбуждены также против новгородского вице-губернатора Арнольда Шалмуева. После проведенного у него обыска чиновник был доставлен в больницу с сердечным приступом.О возбуждении нескольких уголовных дел в связи с хищениями было объявлено 2 апреля. В ходе расследования в Новгороде и Москве были проведены более сорока обысков. Изначально в МВД сообщили, что ущерб составляет 500 миллионов рублей, однако затем эту сумму сократили в СК до 35 миллионов.
