
Миллиардер Сулейман Керимов покинет Совет Федерации в связи с принятием закона, запрещающего чиновникам владеть зарубежными активами, пишет 7 марта газета «Известия» со ссылкой на свои источники. По той же причине, по данным издания, верхнюю палату парламента собираются покинуть Андрей Клишас и Виталий Малкин. Официально эта информация не подтверждена.В официальной декларации о доходах за 2011 год (опубликованной на сайте Совета Федерации, .doc) Сулеймана Керимова, состояние которого Forbes оценил в более чем семь миллиардов долларов, не упоминается зарубежная собственность. Баллотируясь в народное собрание Дагестана в марте 2012 года, бизнесмен указал в декларации доли в трех офшорных компаниях:  «Нафта-Москва» (Кипр, 50 процентов), АО «Алтитьюд» (Бермуды, пять процентов) и «Аникета инвестментс лимитед» (Кипр, 20 процентов).У Андрея Клишаса в официальной декларации (.doc) из зарубежной собственности указан только дачный участок в Швейцарии. У Виталия Малкина, по официальным данным (.doc), есть дом и участок в Италии. Однако новый закон о запрете на зарубежные активы не запрещает владеть недвижимостью.Накануне, 6 марта, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что из-за запрета на зарубежную собственность палату парламента покинут «как минимум» двое сенаторов. Их имен она не назвала. Еще раньше, в конце февраля, «Известия» писали, что в отставку уйдут трое членов Совета Федерации, в том числе Михаил Маргелов (в заметке от 7 марта его имя не упоминается).6 марта Совет Федерации прекратил полномочия Николая Ольшанского. Он заявил, что ушел по состоянию здоровья.Законопроект о запрете на иностранные счета для чиновников президент РФ Владимир Путин внес 12 февраля 2013 года. В соответствии с документом, предлагается ввести «запрет лицам, принимающим по долгу службы решения, затрагивающие вопросы суверенитета и национальной безопасности Российской Федерации» открывать счета в зарубежных банках и хранить там деньги, а также иметь государственные бумаги других стран и акции иностранных компаний.В соответствии с проектом закона, запрет на владение зарубежными активами распространяется на всех лиц, занимающих государственные должности РФ, всех тех, кого назначают правительство, президент и генеральный прокурор, а также на членов совета директоров Центробанка РФ и на должностных лиц в госкорпорациях. Кроме того, владеть иностранными счетами и акциями зарубежных компаний запрещается супругам чиновников.
