
Шотландский актер Юэн Макгрегор дебютирует на Бродвее в спектакле по пьесе Тома Стоппарда «Отражения, или Истинное» (The Real Thing). Об этом сообщается в блоге ArtsBeat издания The New York Times.Режиссером постановки выступит американский театральный режиссер и актер Сэм Голд. Предварительные показы спектакля начнутся на сцене театра American Airlines в октябре 2014 года. Кто именно сыграет главные женские роли, пока неизвестно.Пьеса «Отражения, или Истинное» была написана в 1982 году и с тех пор считается одной из лучших в карьере Стоппарда. На русском языке она выходила дважды — в 1991 и 2002 годах. В ней рассказывается о драматурге Генри, который уходит от одной жены к другой и пишет пьесы о любви; в чем-то эта пьеса автобиографична.До Юэна Макгрегора роль Генри, в частности, играли актеры Роджер Рис, Джереми Айронс и Стивен Диллэйн. Айронс также дебютировал в образе Генри на Бродвее в 1984 году и получил за эту роль премию «Тони». Игра Диллейна в бродвейской постановки «Отражение, или Истинное» также была отмечена «Тони», но уже в 2000 году.Юэн Макгрегор в основном известен киноролями; наибольшую популярность ему принесли фильмы «На игле», «Мулен Руж», три части киносаги «Звездные войны». В ноябре 2013 года в мировой прокат выйдет следующий фильм с участием Макгрегора «Август: Графство Осейдж» в постановке Джона Уэллса.
