
Главный тренер английского футбольного клуба «Манчестер Юнайтед» Дэвид Мойес отстранил нападающего Уэйна Руни от тренировок с основной командой и отправил его заниматься с дублерами. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Мойес отправил Руни в дубль после встречи агента футболиста Пола Стредфорда с руководством клуба. Какие именно вопросы обсуждались на встрече, не уточняется, но ранее СМИ писали, что Руни хочет покинуть команду и перейти в лондонский «Челси».По информации издания, Руни остался недоволен решением наставника команды и теперь рассматривает возможность подачи официальной просьбы о трансфере в другой клуб.Ранее Мойес публично объявлял, что «Манчестер Юнайтед» не собирается продавать Руни. Клуб отклонил два предложения «Челси» о трансфере игрока. Лондонцы готовы были заплатить за 27-летнего футболиста 30 миллионов фунтов (34,8 миллиона евро) плюс бонусы в зависимости от показателей игрока в новом клубе.Руни играет за «Манчестер Юнайтед» с 2004 года, когда он перешел в эту команду из ливерпульского «Эвертона». В чемпионате Англии сезона-2012/13 форвард провел 27 матчей и забил 12 мячей. За свою карьеру в сборной Англии Руни провел 83 матча и забил 36 голов.
