
Перед зданием Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) на Калужской площади в Москве стартовала серия одиночных пикетов в поддержку Pussy Riot. Об этом сообщается в твиттере арт-группы «Война».Первый участник пикетирования развернул плакат «Свободу Марии Алехиной». Через некоторое время его сменил человек с транспарантом «Свободу Pussy Riot». «Все крайне мирно и органы ведут себя хорошо и законно», — сообщается в твиттере «Войны».Планируется, что в серии пикетов примут участие актриса Чулпан Хаматова, эколог и политик Евгения Чирикова, медиаменеджер Антон Носик, кинорежиссеры Артур Аристакисян и Евгений Митта, журналисты Олег Кашин, Андрей Лошак, Тихон Дзядко и другие. Также к пикетам присоединятся участницы «Марша феминисток», которые намерены провести праздничное шествие по Якиманской и Крымской набережным и провести митинг у Центрального дома художника.Накануне Генпрокуратура предостерегла организаторов и участников пикетов в поддержку Pussy Riot, равно как и «Марша феминисток» о недопустимости нарушения закона. Обе акции являются несогласованными с московскими властями.Участницы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова были осуждены по уголовной статье «хулиганство» и приговорены к двум годам колонии общего режима за панк-молебен в храме Христа Спасителя в Москве. В данный момент они отбывают срок: Алехина — в Пермском крае, а Толоконникова — в Мордовии. У обеих девушек есть малолетние дети.
