
Контрольно-счетная палата (КСП) Санкт-Петербурга не обнаружила документы, подтверждающие выполнение работ на строительстве стадиона «Зенита» на сумму в 3,8 миллиарда рублей. Об этом заявил руководитель органа Вадим Лопатников, передает «Интерфакс». Всего из городского бюджета на стройку за шесть лет было выделено 14,4 миллиарда рублей.По словам Лопатникова, установлено завышение стоимости проектных работ на сумму в 800,9 миллиона рублей. Кроме того, генподрядчик неоправданно применил коэффициенты, увеличивающие расходы на строительство, к примеру за проведение работ в зимний период. Были выявлены и излишние расходы в сумме 155 миллионов рублей, в частности на демонтаж уже смонтированных конструкций.Стадион на острове Крестовском на данный момент готов примерно на треть. По плану он должен быть достроен к осени 2015 года.Материалы по теме20:04 30 октября 2012Стадион дороже денегСтоимость постройки "Зенит-Арены" приблизилась к рекорднойВ январе 2013 года нарушения в ходе строительства стадиона обнаружила Счетная палата России. Речь шла о поступлениях в бюджет Санкт-Петербурга средств от реализации материалов после демонтажа старого стадиона, на месте которого возводится новый. Палата также обнаружила отсутствие разрешения на строительство в 2006-2008 годах и проектной документации в 2010-2012 годах.С критикой строительства выступил ряд высокопоставленных чиновников. Так, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил после посещения стройки, что она «выглядит позорно». После его замечания осенью 2012 года начались проверки строительства различными ведомствами, в результате которых плановая стоимость арены была снижена с 43 до 37,7 миллиарда рублей. По итогам трех дополнительных экспертиз ее удалось снизить еще, до 34 миллиардов рублей.Строительство нового стадиона для «Зенита» началось на Крестовском острове в 2007 году. Первоначальная его стоимость составляла всего 6,7 миллиарда рублей, однако впоследствии она выросла почти в семь раз. По фактам многочисленных нарушений было возбуждено уголовное дело, подозреваемые пока не называются.Первым генеральным подрядчиком стадиона было ООО «Синтез-СУИ», в 2007 году переименованное в ООО «Авант». В 2010 году проект был передан компании «Инжтрансстрой», подконтрольной структурам Олега Дерипаски.
