
На месте схода лавины в Туве обнаружены тела пяти пропавших школьников. Об этом со ссылкой на МЧС сообщает РИА Новости.В настоящий момент спасатели проводят на месте работы по извлечению найденных тел. Личности погибших на момент написания заметки не установлены. Под снегом остается еще один подросток, также находившийся на горе в момент схода лавины. На сайте республиканского управления МЧС сообщается, что тела трех школьников были найдены в 11:20 по московскому времени.Поисковая операция на горе Ак-Баштыг проводится с 3 марта. По информации МЧС, в зоне снежного завала работает группировка из 82 человек, в том числе пять кинологических расчетов. Для обнаружения пропавших подростков применяются поисковые щупы, металлоискатели и система RECCO — детектор для поиска специальных датчиков, зашитых в экипировку.Днем 3 марта семеро подростков катались на лыжах на горе Ак-Баштыг в Монгун-Тайгинском районе Тувы, когда сошла лавина. Один из школьников смог спастись и позвать на помощь. Впоследствии он принял участие в поисках своих друзей, которых накрыл завал высотой 5-6 метров. В числе оставшихся под лавиной были трое учеников 11 класса, один девятиклассник, один семиклассник и 18-летний юноша.
