
Специалисты Южной Европейской обсерватории опубликовали снимки Большого Магеланового облака, полученные при помощи Очень Большого телескопа (VLT). Изображения, как поясняется на официальном сайте организации, важны для ученых тем, что они передают информацию о двух различных астрофизических процессах.На фотографии ближайшей к нам галактики (Большое и Малое Магелановы облака это галактики-спутники Млечного пути) запечатлены два газовых облака, NGC 2014 и NGC 2020. Первое из них имеет красную окраску, а второе голубую. Так как Большое Магеланово облако отстоит сравнительно недалеко, на 163 тысячи световых лет, астрономы смогли получить детальные изображения, позволяющие узнать об образовании новых звезд и о взаимодействии создаваемого звездами излучения с веществом.Красная окраска NGC 2014 обусловлена свечением водорода. Водород ионизируется под действием излучения молодых звезд и испускает характерное красное свечение. Его спектральный анализ позволяет определить химический состав вещества и астрономы уже определили то, что NGC 2014 отличается от NGC 2020. NGC 2014 и NGC 2020 Фото: ESO Снизу-слева: NGC 2020. Справа - NGC 2014. 1/2NGC 2020 светится голубым также из-за взаимодействия излучения звезды с окружающим газом, однако в этой части соседней галактики газ имеет иной состав. В нем больше кислорода, ионы которого и ответственны за характерное свечение. Кроме того, ученые подчеркивают разное положение облаков относительно звезды.Оба облака можно увидеть и в небольшой телескоп, если вести наблюдения из Южного полушария. Однако глаз человека не сможет рассмотреть их в цвете, так как различающие цвета рецепторы, колбочки, не работают при слабой освещенности. Для получения информации о цвете небесных тел астрономы используют фотографию. Новые снимки получены при помощи Очень Большого Телескопа, который представляет собой комплекс из четырех телескопов с зеркалами диаметром 8,2 метра. Большой размер зеркала позволяет собрать больше света и одновременно снизить вносимые дифракцией искажения.
