
Фигурант «болотного дела» Михаил Косенко отправлен на принудительное лечение, сообщил корреспондент «Ленты.ру». Соответствующее решение вынес Замоскворецкий районный суд Москвы.Косенко признали виновным в участии в массовых беспорядках (статья 212 УК РФ) и нападении на сотрудника полиции (статья 318 УК РФ). Никакого срока для Косенко сторона обвинения не просила, поскольку ранее его признали невменяемым. Сторона защиты и родственники утверждают, что Михаил Косенко не нуждается в стационарном лечении. Как указывал адвокат, принудительное лечение — это фактически бессрочное наказание.Материалы по теме20:44  2 октября 2013Упасть в кукушкино гнездо Обвинение попросило отправить Михаила Косенко на принудительное лечение: репортаж «Ленты.ру»2 октября Михаил Косенко выступил в суде с последним словом. «Власть думает, что закон — это она и есть. Когда в давке несколько десятков человек прорвали оцепление, власть решила, что теперь она вправе разогнать несколько десятков тысяч человек, пришедших на митинг. Власть своей тактикой, действиями политически мотивированными, постоянно вызывала раздражение людей, которые давали отпор незаконным действиям. Власть нарушает закон, а когда получает отпор, строит из себя законника со своей 318-й статьей», — сказал он. С полным текстом его речи можно ознакомиться в блоге «Новой газеты».Михаил Косенко был задержан в июне 2012 года. С тех пор он содержится под арестом. По версии следствия, 6 мая 2012 года, в день проведения «Марша миллионов», который заканчивался на Болотной площади, активист ударил рукой и ногой сотрудника полиции Казьмина. Полицейский на допросе в суде заявил, что не знает, кто его ударил во время столкновений на Болотной площади.
