
В некоторых российских регионах на транспортных предприятиях водители отказались выходить на маршруты, так как они опасаются санкций ГИБДД за работу с иностранными водительскими удостоверениями. На Камчатке, как сообщает РИА Новости, в рейс вышла только треть всего автобусного парка.Новые законодательные нормы также привели к транспортному коллапсу в Екатеринбурге, сообщает Свердловское областное телевидение. Количество маршруток в городе, по данным канала, резко сократилось 5 ноября. В Перми, в свою очередь, ГИБДД организовала рейд «Автобус мигрант» по проверке общественного транспорта, сообщает ГТРК «Пермь».Причиной коллапса стал вступивший в силу с 5 ноября федеральный закон, который запрещает водителям-профессионалам работать в России с иностранными правами. Сотрудники транспортных предприятий не успели к назначенному сроку получить удостоверения российского образца.Государственная дума ранее обещала принять поправки в закон, которые дадут водителям-мигрантам отсрочку на оформление российских прав до мая 2014 года. Представители ГИБДД заявили, что данные поправки уже действуют, а иностранцы могут как и раньше работать по национальным водительским удостоверениям.Материалы по теме17:29 29 апреля 2013Непопулярная механикаВ России снова изменится автомобильное законодательствоПоправки в ускоренном режиме приняли в Госдуме и одобрили в Совете Федерации, а 3 ноября соответствующий закон подписал президент Владимир Путин. Этот закон вступил в силу после официального опубликования на портале правовой информации.Для упрощенного получения прав иностранцам необходимо было сдать только теоретическую часть экзамена. При этом в Москве успешно пройти экзамен смогли только 70 процентов водителей-профессионалов, а в регионах количество сдавших оказалось еще ниже. Так, в Челябинске, по информации «Российской газеты», из 220 водителей-иностранцев только 47 кандидатов смогли с первого раза сдать теоретическую часть, а на Камчатке из 162 желающих права получил только 21 человек.С 5 ноября помимо ограничений на работу водителей-мигрантов в России ввели новые категории и подкатегории водительских прав. Кандидатам в водители также предоставили право обучаться и сдавать экзамены в ГИБДД на автомобилях с автоматической коробкой переключения передач.
