
В Тернополе депутат Верховной Рады Михаил Головко разбил губу заместителю губернатора области Петру Гочу. Об этом сообщает УКРИНФОРМ. Головко представляет оппозиционную националистическую партию «Свобода», Гоч — правящую на Украине Партию регионов.Инцидент произошел в понедельник, 4 марта, в помещении областной администрации. «Свобода» в тот день проводила там «собрание общественности». Националистов не пустили в актовый зал, тогда они решили провести свое мероприятие в фойе. Между тем в тот же день свое собрание в этом здании организовали представители Партии регионов.В фойе между представителями двух политических сил возник спор. Выйдя из себя, депутат Головко ударил заместителя губернатора в лицо. Парламентария оттащили. В итоге «регионалы» вместе с сотрудниками милиции покинули помещение. Видеозапись произошедшего можно посмотреть здесь.Пострадавший, как сообщает УНИАН, обратился в городской отдел внутренних дел с заявлением о нанесении телесных повреждений. В настоящее время по данному факту проводится расследование. В милиции отметили, что к столкновению «привели полярные взгляды различных политических сил».«Свобода» между тем обнародовала свою версию произошедшего. Националисты утверждают, что стычка была спровоцирована представителями партии власти. «Когда стало очевидным, что собрание общественности все равно состоится, участников собрания начали окружать неизвестные молодые люди. Банда молодчиков под предводительством заместителя председателя облгосадминистрации напала на собрание, блокируя и толкая пожилых уважаемых людей», — заявляют они. По версии «Свободы», ее представители лишь защитили участников собрания и прогнали «регионалов» с криками «Позор! Банду прочь!».Собрание, организованное националистами, было посвящено ситуации в областном совете. Ранее «Свобода» объявила бессрочную акцию протеста против губернатора Тернопольской области Валентина Хоптяна. По информации «Интерфакс-Украина», она заявила, что администрация области блокирует работу местного совета и препятствует разоблачению коррупции в регионе. Партия обратилась к президенту с требованием провести расследование деятельности Хоптяна и его команды, а самого его на время следствия отстранить от должности.
