
В республике Коми приговорен к трем годам и одному месяцу колонии бывший инспектор по делам несовершеннолетних, признанный виновным в спаивании подростка и распространении детской порнографии. Об этом 6 сентября сообщается на сайте регионального управления СК РФ.Бывшего сотрудника отдела полиции номер 2 города Сыктывкар Ивана Осипова признали виновным по статьям УК РФ 242.1 (изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних) и 151 (вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий).Установлено, что в период с апреля 2012 по май 2013 года Осипов регулярно приглашал к себе домой подростка 1997 года рождения, с которым познакомился в интернете. Инспектор распивал с юношей спиртные напитки. Кроме того, в августе 2012 года Осипов разместил на своей странице «ВКонтакте» видеоролик с детской порнографией.Именно размещение ролика стало причиной возбуждения дела, о застольях инспектора с подростком правоохранительные органы узнали уже в ходе расследования. «Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляли сотрудники Отдела собственной безопасности МВД по РК», - отметили в управлении СК.По информации издания «КомиОнлайн», после возбуждения дела министр внутренних дел Коми Анатолий Жуковский лично распорядился провести в отделении служебную проверку. По итогам проверки Осипов был уволен.
