
В Сеть утекли первые подробности о проекте студии Respawn Entertainment. Как сообщил на форуме NeoGAF один из его пользователей, игра носит название Titanfall и является футуристическим шутером. Релиз назначен на весну 2014 года.Игра выйдет на Xbox One и PC. Планируется также и версия для Xbox 360, однако ее разработкой занимается не студия Respawn.Пользователь NeoGAF утверждает, что он получил сведения об игре по причине ошибки в магазине Google Play: из-за нее на его планшет загрузилось июльское издание журнала Game Informer, на обложке которого и можно найти арт к Titanfall.Шутер будет ориентирован в первую очередь на игру в многопользовательском режиме (там будет как мультиплеерная кампания, так и соревновательные режимы), однако в статье упоминается и одиночное прохождение. Известно, что в Titanfall будут фигурировать огромные человекоподобные роботы (они и называются Титанами), а персонажи игроков будут их Пилотами.Как уже сообщалось ранее, издавать игру будет компания Electronic Arts. Оно пока никак не прокомментировало утечку.Titanfall является дебютным проектом студии Respawn Entertainment. Эту компанию образовали выходцы из Infinity Ward, студии, создавшей Call of Duty. Они создали Respawn после скандального увольнения значительной части сотрудников Infinity Ward (во главе с основателями студии Винсом Зампеллой и Джейсоном Уэстом) из Activision в 2010 году. С тех пор Respawn работала над своей дебютной игрой, однако никакие подробности о проекте до этого не раскрывались.Стоит отметить, что сейчас Respawn возглавляет лишь один из основателей — Винс Зампелла. Джейсон Уэст покинул компанию в начале весны 2013 года. Он, однако, заверил, что ушел из студии исключительно по семейным обстоятельствам, и непосредственно с работой его отставка не связана.
