
Бостонская полиция усилила патрулирование вблизи зданий школ после того, как более десяти учебных заведений получили анонимные письма с угрозами. Об этом сообщает The Boston Globe.Эвакуации учащихся не проводилось. Администрация школ известила родителей о повышении уровня безопасности автоматическими оповещениями по телефону. При этом и полиция, и руководство учебных заведений настаивает на том, что никаких реальных обстоятельств, которые бы указывали на угрозу жизни учеников, не наблюдается.В письмах, по данным полиции, содержатся достаточно смутные и беспорядочные намеки, не касающиеся конкретных учеников или конкретной школы. «Там упоминаются „Аль-Каеда“, ФБР, ЦРУ и американские власти в целом, но ничего конкретного», — сообщил представитель полиции Бостона Уильям Эванс (William B. Evans). Он добавил, что в письмах, написанных «довольно безумным языком», также есть упоминания про нацистов. Кроме того, полиция вынесла предварительное заключение, что угрожающие письма никак не связаны с недавними взрывами на бостонском марафоне.Письма пришли в Бостон из Техаса, точный пункт их отправления неизвестен. ФБР проводит проверку по этому поводу, а также уточняет, приходили ли подобные письма в другие школы кроме бостонских. На момент написания новости, о каких-либо новых обнаруженных угрозах не сообщалось.15 апреля на финише традиционного Бостонского марафона был совершен двойной теракт. В результате действий террористов погибли три человека и более 280 получили ранения. По версии следствия, теракт осуществили братья Тамерлан и Джохар Царнаевы, выходцы из Чечни. Они взорвали две бомбы с разницей в несколько секунд. 19 апреля Тамерлан был убит в перестрелке с полицией, а его брата задержали несколько часов спустя.
