
В городе Бердске Новосибирской области трактор без водителя насмерть задавил начальника снегоуборочных работ. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного государственного инспектора труда в Новосибирской области Владимира Тодера.Инцидент произошел в ночь на четверг, около половины второго. Водитель вышел из заглохшего трактора, чтобы завести его снаружи, но забыл поставить машину на ручной тормоз. Когда трактор, стоявший на наклонной дороге, завелся, он поехал вперед и задавил руководителя снегоуборочными работами. От полученных травм мужчина скончался на месте.Работы на улицах Бердска проводило ООО «Вектор», сотрудником которого и являлся погибший.Расследование несчастного случая уже началось. «По закону, оно продлится около 15 дней», — сказал инспектор труда.
