
Холдинг «Русал» Олега Дерипаски переведет принадлежащие ему 25 процентов акций «Норильского никеля» из России на Кипр. Как пишет в номере от 4 марта газета «Коммерсантъ», это делается для рефинансирования в зарубежных банках кредита на 4,5 миллиарда долларов, полученного «Русалом» в Сбербанке пять лет назад. В Сбербанке, по данным издания, в курсе действий «Русала» и претензий не имеют.Материалы по теме19:38 24 января 2013Остаться в раюПочему чиновники не могут вернуть российский бизнес из офшоровВладельцем четверти акций «Норникеля» является ООО «ОК "Русал Управление инвестициями"», созданное в декабре 2008 года и на сто процентов принадлежащее кипрской Gershvin Investments Corp Limited. С конца января текущего года «ОК "Русал Управление инвестициями"» находится в процессе ликвидации. В итоге после завершения ликвидации бумаги «Норникеля» окажутся на балансе кипрской компании.В «Русале» газете пояснили, что «ОК "Русал Управление инвестициями"» было создано и покупало акции «Норникеля» «исключительно по требованию ВЭБа как условие предоставления кредита в разгар кризиса в 2008 году». Тогда ВЭБ выдал «Русалу» заем для рефинансирования кредита, полученного у зарубежных банков на приобретение блокпакета акций «Норникеля». Впоследствии холдинг Дерипаски рефинансировал и кредит ВЭБа — в Сбербанке. Изначально предполагалось, что кредит будет погашен в декабре 2013 года, однако затем стороны договорились о его пролонгации до 2016 года.«Русал» купил 25 процентов акций «Норникеля» у группы «Онэксим» Михаила Прохорова. После этого основные акционеры Норникеля — «Русал» и «Интеррос» Владимира Потанина — несколько лет находились в корпоративном конфликте из-за развития никелевого комбината. Стороны урегулировали конфликт только осенью 2012 года, договорившись, среди прочего, что миноритарным акционером «Норникеля» станет Millhouse Capital Романа Абрамовича.
