
Утром в понедельник, 6 мая, в Харькове загорелось здание девятиэтажного общежития, расположенного на улице Тимуровцев. Об этом сообщает АТН. В результате несколько человек погибли, еще около десятка пострадали.Пожар, как передает «Сегодня» со ссылкой на областное управление службы ЧС, начался в коридоре на третьем этаже. По словам источника, там было «очень много хлама и старой мебели», которые и загорелись (конкретная причина возгорания не указана). Огонь в дальнейшем перекинулся и на четвертый этаж, он также распространился по лифтовой шахте.Из-за сильного задымления, как отмечает «Интерфакс», жителей верхних этажей пришлось эвакуировать. Некоторые из них были спасены с помощью пожарных лестниц. В общей сложности из здания были эвакуированы более ста человек.Общая площадь пожара составила 800 квадратных метров. На ликвидацию возгорания пожарным потребовалось несколько часов.Жертвами пожара стали три человека пожилого возраста. Еще десять человек были госпитализированы с травмами, в числе пострадавших оказался и пожарный, которого ранило упавшим стеклом.Данное общежитие, как сообщается, принадлежит коммерческим структурам: фирмам «Союз» и «Промстрой-2». Городские власти, по информации «МедиаПорт», в случае необходимости обещают помочь с расселением жильцов.
