
Акции алмазодобывающей компании «Алроса» поднялись в ходе торговой сессии 2 октября на 6,85 процента и торгуются в районе 38,6 рубля за одну штуку. Инвесторы стали скупать ценные бумаги после того, как компания объявила о намерении доразместить на бирже еще 16 процентов своих акций.В сообщении «Алросы» не говорится, по какой цене будут реализовываться акции, однако агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в банковской сфере передало, что в компании готовы продавать ценные бумаги по 38-44 рубля за акцию, то есть с небольшой премией к рынку. В аналитической группе БКС уже подсчитали, что IPO принесет акционером около 1,3 миллиарда долларов.Акции «Алросы», одной из крупнейших компаний России, имеют малое влияние на движение российских фондовых индикаторов («вес» «Алросы» в индексе ММВБ составляет лишь 0,35 процента), что связано с небольшим free-float (количеством акций в свободном обращении): сейчас на бирже продаются лишь акции миноритариев компании, но не ее основных акционеров.В рамках нового размещения по семь процентов акций «Алросы» продадут правительство России и власти Якутии, а еще два процента — кипрская компания, принадлежащая самой «Алросе». После IPO у федеральных властей останется 43,9 процента акций компании, у региональных — 25 процентов плюс одна акция.«Алроса» — российский монополист на рынке алмазов. В 2012 году она добыла 34,4 миллиона карат, это около 27 процентов от всего мирового производства. Продажи компании оказались на уровне 4,61 миллиарда долларов.
