
Иностранные ученые поддержали противников реформы государственных академий, которая предполагает ликвидацию РАН в нынешнем виде. Более 15 писем приводится на сайте Математического института имени Стеклова РАН.В частности, в поддержку ученых выступил британский математик сэр Майкл Атья, лауреат Филдсовской и Абелевской премий, иностранный член РАН и бывший президент Лондонского королевского общества. Он обращает внимание на то, что даже во времена политических переворотов в России «математики преуспевали, а Академия сохраняла свою целостность и независимость». «Для России и всего остального мира будет трагедией, если эта великая традиция прервется», — пишет Атья.Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиВысказался против реформы РАН и французский математик Жан-Пьер Серр, самый молодой лауреат Филдсовской премии и первый лауреат Абелевской премии, иностранный член РАН, член Французской академии наук. Он задается вопросом о том, что станет с математическими журналами, выпускаемыми РАН, и сообщает о намерении других французских ученых написать письма в поддержку сотрудников Академии.На сайте Математического института имени Стеклова приводятся также письма бельгийского математика Пьера Делиня (лауреат Филдсовской и Абелевской премий), американского математика Дэвида Мамфорда (лауреат Филдсовской премии), французского физика Эдуарда Брезина, итальянского геолога Карло Дольони, американского математика китайского происхождения Юнь Тун Сью, американского биолога Майкла Клегга, исландского информатика Луки Ачето, американского физика иранского происхождения Кумруна Вафа, итальянского математика Фабрицио Катанезе, итальянского биохимика Эмилии Кьянконе, санмаринского физика Лучано Майани, французского математика Жан-Мишеля Бисмута, немецкого математика Гисберта Вюстхольца и французского математика российского происхождения Максима Концевича (лауреат Филдсовской премии).Материалы по теме17:41  2 июля 2013Бесплодные усилия любвиПравительству пригрозили отставкой за попытку реформировать РАН Кроме того, коллективные письма написали три французских физика-теоретика из Французской академии наук и итальянские ученые во главе с математиком Клаудио Прочезе. Под итальянским письмом подписались более 130 человек (.pdf).Ранее против реформы Академии наук высказались (.pdf) также российские ученые, работающие за рубежом, и ведущие ученые, работающие в России. В России проходят акции протеста ученых. Так, 2 июля исследователи устроили митинги в Москве и Санкт-Петербурге, а 3 июля — акцию у здания Госдумы. Ученые принесли надгробие с надписью «РАН, 1724-2013» и красные гвоздики.Законопроект, предполагающий ликвидацию Российской академии наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и Российской академии медицинских наук и создание на их месте общественно-государственной организации «Российская академия наук», был внесен в Госдуму 28 июня. Он также предполагает передачу права управления имуществом от академий специальному агентству и ряд других нововведений. Первое чтение запланировано на 3 июля. Профильный комитет Госдумы уже рекомендовал депутатам отклонить законопроект.
