
Из пайка российских призывников до конца 2013 года исключат сигареты. Об этом пишут «Известия», со ссылкой на источники в Министерстве обороны РФ.Как сообщил собеседник издания, уже подготовлен документ, который вносит соответствующие поправки в дневные нормы довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по призыву. Изменения были инициированы министром обороны Сергеем Шойгу и учитывают подписанный президентом Владимиром Путиным 25 февраля антитабачный закон.Согласно действующему постановлению правительства РФ №946 от 2007 года, в состав общевойскового, летного, морского и подводного пайка солдата, проходящего службу по призыву, входят десять сигарет с фильтром в сутки и три коробка спичек в месяц. По желанию солдаты могут вместо сигарет и спичек получать ежемесячно 700 граммов сахара, либо 600 граммов карамели, либо 600 граммов сгущенного молока.Предложенная мера, по мнению некоторых собеседников «Известий», может привести к обострению неуставных отношений. Так, командир одного из батальонов, где ранее наблюдался дефицит сигарет, в интервью изданию сообщил, что старослужащие, лишившись бесплатных сигарет, принуждали новобранцев снабжать их табаком, полученным в увольнении. Вместе с тем, источник в Минобороны заявил, что жалование призывников, увеличенное приказом Сергея Шойгу в сентябре 2012 года, позволит им обеспечить себя сигаретами при необходимости.Материалы по теме12:16 23 января 2013Окурки свободы Россию заставят отказаться от сигаретВ 2009 году руководство Министерства обороны уже заявляло о полном отказе от закупок сигарет для военнослужащих. Законодательно эта мера закреплена не была. В 2010 году министр обороны Анатолий Сердюков ввел полный запрет на курение в зданиях Минобороны.Антитабачный закон, принятый в России в рамках исполнения международных обязательств, предусматривает запрет на курение в общественных местах с 1 июня 2013 года. В январе 2014 начнет действовать минимальная цена на сигареты, а в июне табачными изделиями будет запрещено торговать в киосках.
