
Новым главным редактором интернет-издания «Газеты.ру» назначена Светлана Лолаева, ранее занимавшая должность заместителя руководителя издания. Об этом сообщается в пресс-релизе компании SUP Media, в которую входит «Газета.ру».Светлана Лолаева пришла в «Газету.ру» в ноябре 2007 года редактором в отдел «Комментарии». В марте 2012 года стала заместителем Михаила Котова и курировала отделы комментариев, политики и новостей. До «Газеты.ру» Лолаева писала на экономические и политические темы в изданиях «Утро России», «Сегодня», «Компания», «Русский телеграф» и «Время МН». В 2002 году была назначена заместителем главного редактора журнала «Политбюро». В 2007 году вышла книга «Повседневная жизнь депутатов Государственной Думы», написанная Лолаевой в соавторстве с журналистом Глебом Черкасовым по итогам работы парламентскими корреспондентами.Материалы по теме19:29  4 марта 2013«Казалось, что с изданием все было нормально»Бывшие коллеги Михаила Котова — об отставке главного редактора «Газеты.ру»«Светлана не только имеет огромный опыт в журналистике, но и отлично понимает политическую и экономическую ситуацию в стране и мире, я рассчитываю на ее помощь и уверен, что мы добьемся успеха», — прокомментировал назначение Лолаевой исполнительный директор «Газеты.ру» и «Чемпионат.com» Дмитрий Сергеев.4 марта Михаил Котов объявил, что уходит с поста главного редактора «Газеты.ру». Сам Котов причин своей отставки так и не назвал. Однако Дмитрий Сергеев заявил, что журналиста не устроило перераспределение полномочий между ними и переход редакции, а также маркетинговой и коммерческой службы под непосредственный контроль исполнительного директора. Ряд бывших главных редакторов и сотрудников «Газеты.ру» отметили, что такая ситуация в издании противоречит закону о СМИ.После увольнения Котова в социальных сетях пошли слухи о грядущем сокращении штата «Газеты.ру» и о недовольстве инвесторов излишней оппозиционностью издания. Дмитрий Сергеев, однако, в комментарии «Ленте.ру» эту информацию опроверг. Днем 6 марта разразился скандал из-за видеопроекта «Газеты.ру» «Предметный разговор»: его автор Мария Цыбульская заявила, что планирование передачи временно приостановлено из-за недовольства владельцев выпуском с журналистом Юрием Сапрыкиным, в котором обсуждались рейтинги Путина и «болотное дело». Дмитрий Сергеев заявил на это, что проект не приостановлен, обсуждалось лишь возможное увеличение числа ведущих. На вопрос о недовольстве "оппозиционными" темами он заметил: «Меня вообще мало интересуют слова, меня больше интересует бизнес. А с точки зрения бизнеса эта передача убыточна».
