
NASA открыло первые два русскоязычных блога. Это твиттер @HiRISERussian и аккаунт beautifulmars-russian в Tumblr; оба блога посвящены снимкам поверхности Марса с высоким разрешением. О запуске сообщает РИА «Новости» со ссылкой на Израэля Эспинозу, координатора проекта по переводу блогов NASA на разные языки.В аннотации обоих блогов сказано, что в них будут выкладываться с русскими аннотациями снимки Марса с высоким разрешением, сделанные самый мощной камерой из когда-либо отправленных к планете, HiRISE. Камера на борту спутника Mars Reconnaissance Orbiter позволяет получать фотографии с разрешением до тридцати сантиметров на пиксель и с ее помощью уже делали подробные снимки мест работы марсоходов: на этих изображениях были видны даже следы от колес Spirit и Opportunity.На снимке, опубликованном вечером 6 июня, виден подозрительный светлый объект, про который в блоге спрашивается: «Может ли это быть советским посадочным зондом „Марс-3“?». Ссылка из поста ведет на русский же текст на официальном сайте HiRISE: этот перевод еще 13 апреля этого года выполнили Егор Рыженко и Илья Ферапонтов.Все переводы выполняются на русский добровольцами, имена которых часто указаны в записях. Микроблог @HiRISERussian при этом представляет собой перечень ссылок на блог в Tumblr вкупе с несколькими дополнительными записями о самом проекте.
