
Повстанческая Свободная армия Сирии (САС) покинула древнее христианское селение Маалула, расположенное к северо-востоку от Дамаска. Об этом со ссылкой на заявление Сирийской национальной коалиции 6 сентября сообщает Agence France-Presse.В заявлении говорится, что бойцы САС разгромили КПП правительственных сил, расположенные при входе в селения Маалула и Джабадин. Затем повстанцы несколько часов провели неподалеку от этих населенных пунктов и отступили.В коалиции подчеркнули, что никакого ущерба монастырям или церквям, расположенным в окрестностях, нанесено не было. В заявлении утверждается, что повстанцы «обязуются защищать всех сирийцев, вне зависимости от их религии, расы, конфессии или политических взглядов».Накануне, в среду, 5 сентября, появились сообщение, что на КПП у Маалулы напали представители другой повстанческой группировки — «Фронта аль-Нусра», в которую входят радикальные исламисты. Они якобы планировали затем взять остальную часть селения. Местные жители сообщали о том, что повстанцы вели обстрел центральной части селения.Ранее Маалула не подвергалась атакам повстанцев. Некоторые группировки противников президента Башара Асада, в частности, «Фронт аль-Нусра» придерживаются крайне радикальных исламистских взглядов. Их руководство заявляло о намерении создать в Сирии исламский эмират.Селение Маалула, в котором проживает около 1000 человек, считается символом христианского присутствия в Сирии. В нем находится православный монастырь Святой Феклы Равноапостольной и ряд других достопримечательностей. Жители этого селения разговаривают на почти исчезнувшем диалекте новоарамейского языка. На предке этого языка, арамейском, как считается, говорил Иисус Христос.Конфликт между противниками и сторонниками президента Башара Асада в Сирии продолжается с весны 2011 года. За это время в гражданской войне погибли уже более 100 тысяч человек, а 2 миллиона человек стали беженцами.
