
Счетная палата сочла крайне неэффективной и неконкурентоспособной систему управления российской космической отраслью. Выводы плановой проверки изложены в отчете, размещенном 4 июля на сайте Счетной палаты.В документе отмечается, что в этой сфере фактически «сложилась система коллективной безответственности». В результате денег на ракетно-космическую отрасль тратится все больше, а эффективность их расходования падает. Так, Федеральная космическая программа в 2010 году была выполнена только на 40 процентов, в 2011 году — на 67 процентов, а в 2012 году — на 73 процента. При этом расходы на ее реализацию за последние годы выросли в 2,5 раза.Кроме того, количество выведенных на орбиту спутников с 2010 по 2012 года составило менее половины от запланированного (47 процентов). В то же время сами спутники обходятся бюджету в четыре раза дороже, чем зарубежные аналоги, однако по качеству сильно им уступают. Их характеристики остаются крайне низкими, а аварийность повышается.Материалы по теме21:47  2 июля 2013Рогозин объявил о реформе в космической отраслиСроки формирования группировок космических аппаратов также растут. Ведомство подчеркивает, что спутники в России могут создаваться десятилетиями, поскольку Роскосмос, являясь их заказчиком, не отвечает ни за сроки, ни за выполнение ими задач. Кроме того, сроки их разработки не согласуются со сроками изготовления ракет-носителей, которые должны выводить их на орбиту. В результате из-за отсутствия спутников ракеты-носители, изготовленные за счет бюджета, стали использоваться для запуска на коммерческой основе зарубежных космических аппаратов.Ведомство также называет Роскосмос одним из крупнейших и в то же время наименее дисциплинированных заказчиков в стране. В частности, агентство заключало контракты на сумму более миллиарда рублей без обязательной процедуры общественного обсуждения. В числе таких заказов было и производство ракеты «Протон-М» для неудавшегося запуска спутников ГЛОНАСС, причем этот запуск не был застрахован.Неудачный запуск ракеты-носителя «Протон-М» с тремя спутниками «Глонасс-М» произошел 2 июля. Практически сразу после старта ракета отклонилась от заданного курса, загорелась, упала на землю и взорвалась. Специальная комиссия, созванная Роскосмосом, приступила к работе в тот же день. По неофициальным данным, эксперты уже установили, что причиной крушения скорее всего стала неисправность двигателя первой ступени. Вскоре после инцидента вице-премьер Дмитрий Рогозин объявил о реформе российской ракетно-космической отрасли и объединении ее предприятий.
