
Реальная стоимость активов, находящихся под управлением государства, оценивается приблизительно в сто триллионов рублей. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр экономического развития России Андрей Белоусов на заседании правительства. Он подчеркнул, что указанная сумма является именно реальной, а не номинальной. Последнюю министр оценил в 12 триллионов рублей.По словам Белоусова,  только на балансе Росимущества находятся более двух тысяч акционерных обществ с госучастием, почти 1,8 тысячи федеральных государственных унитарных предприятий, больше 20 тысяч других учреждений и 553 миллиона гектаров земли. Министр, как передает «Интерфакс», также добавил, что вертикаль управления федеральным имуществом в России неэффективна.В последние годы в правительстве много раз говорили о необходимости продажи государственного имущества. Так, в октябре стало известно, что Минэкономразвития планирует получить от приватизации до 2016 года 3,128 триллиона рублей. Правда, для этого надо продавать активов на полтриллиона рублей ежегодно. Росимущество пока отстает от этого плана: в 2012 году в бюджет от приватизации поступил 201,5 миллиарда рублей.Примечательно, что, несмотря на приватизацию, стоимость активов под госуправлением в последние годы постоянно растет. Это происходит, в частности, за счет того, что принадлежащие государству компании активно работают на рынке слияний и поглощений. Так, государственная «Роснефть» в 2012 году договорилась о покупке частной ТНК-ВР. Годом ранее одну из крупнейших сделок на банковском рынке провел госбанк ВТБ, приобретя Банк Москвы.100 триллионов рублей — огромная сумма даже по меркам российского бюджета. Для сравнения, доходы всего бюджета России в 2013 году ожидаются на уровне 12,87 триллиона рублей. Капитализация «Газпрома», крупнейшей российской компании, оценивается на Московской бирже в 3,3 триллиона рублей. ВВП всей России в 2013 году планируется в районе 66,5 триллиона рублей. 
