
Директора Музея власти Татьяну Титову отпустили из полиции через три часа после задержания. Как сообщает «Фонтанка.ру», об этом заявил владелец музея Александр Донской.По словам Донского, Титову задержали около трех часов утра 3 сентября у здания музея «без объяснения причины» и доставили в 78-й отдел полиции. При этом сотрудники полиции отказались пускать к Титовой адвоката, заявив, что такой задержанной в отделе нет. Директора музея отпустили около шести часов утра.В пресс-службе петербургского управления МВД изданию сообщили, что сотрудники прибыли к зданию музея после сообщения о группе «подозрительных людей» и обнаружили четырех человек, — двух жителей Архангельска, петербуржца и москвича. Всех их доставили в отдел полиции «для разбирательства» и отпустили в шесть утра.Более подробной информации об обстоятельствах задержания не поступало. По словам Донского, Титова готовила экспозицию к предполагаемому открытию музея 5 сентября. Между тем здание музея остается опечатанным после проверки, прошедшей 26 августа.Сотрудники полиции провели проверку после жалобы депутата петербургского законодательного собрания Виталия Милонова на демонстрировавшуюся в музее выставку «Правители», которую он посчитал оскорбительной. В ходе проверки были изъяты четыре работы художника Константина Алтунина с изображениями президента Владимира Путина, премьер-министра Дмитрия Медведева, патриарха Кирилла, спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко и самого Милонова.Руководство музея обжаловало действия депутата в полиции и прокуратуре Санкт-Петербурга. Автор работ, Константин Алтунин, на следующий день после закрытия музея покинул Россию и попросил политического убежища во Франции.Владелец музея Александр Донской сообщил, что во время проверки ему «дали понять», что музей закроют. Тем не менее, руководство Музея власти рассчитывает открыть его 5 сентября, в день начала саммита «Большой двадцатки» в Санкт-Петербурге.
