
Киргизский суд, разбирающий обстоятельства последней «революции» (состоявшейся в апреле 2010 года), проведет выездное заседание на крыше Белого дома — правительственного здания в Бишкеке. Об этом сообщает АКИpress.Заседание назначено на 13 марта. Там должны будут присутствовать снайперы спецподразделения «Альфа», их адвокаты, а также гособвинители и представители «потерпевшей стороны» (потерпевшими считаются участники «революционных событий», получившие ранения).Участники «революции» утверждают, что 7 апреля 2010 года, во время штурма Белого дома, с крыши здания в толпу стреляли снайперы. Сотрудники силовых структур, проходящие по делу в качестве подсудимых, это отрицают. Один из них (сотрудник Службы госохраны), в частности, заявил, что 7 апреля, находясь на дежурстве на крыше Белого дома, стрелял только в воздух.Судебное разбирательство, напомним, касается гибели людей в ходе апрельского мятежа. Тогда в ходе столкновений между мятежниками и сотрудниками силовых структур погибли более 70 человек, около тысячи человек получили ранения. Новая власть объявила погибших «революционеров» героями, а на сотрудников силовых структур и представителей прежнего руководства страны завела уголовные дела (по статьям о превышении полномочий и причастности к убийствам).По делу в качестве подсудимых проходят также свергнутый президент Курманбек Бакиев и его брат Жаныш, руководивший ранее Службой госохраны. Новая власть считает, что указание стрелять по мятежникам исходило именно от них. Братья в настоящее время находятся за пределами Киргизии, поэтому их судят заочно. Основную часть обвиняемых составляют сотрудники «Альфы» и СГО.Суд по «апрельским событиям» начался осенью 2010 года. Процесс неоднократно прерывался. Первое же заседание было сорвано из-за того, что группа «потерпевших» попыталась прорваться к подсудимым. Обвиняемых пришлось эвакуировать.В апреле 2010 года в Киргизии произошли массовые беспорядки, которые завершились штурмом Белого дома в в Бишкеке и свержением возглавлявшего республику Курманбека Бакиева. Страной после этого в течение примерно полугода (до формирования легитимных органов власти) управляло «временное правительство», в которое вошли политические оппоненты Бакиева. Свергнутый президент после мятежа перебрался в Белоруссию. Новые власти Киргизии требовали его выдачи, но получили отказ.
