
Председатель Республиканского национального комитета США Райнс Прибус выступил с критикой двух находящихся в работе телевизионных проектов, посвященных Хиллари Клинтон. Об этом сообщает BBC News.Одним из этих проектов является четырехчасовой мини-сериал телеканала NBC, в котором бывшую первую леди США сыграет Дайан Лэйн. Дата премьеры этого фильма пока не назначена. Второй проект — полнометражная лента, которую режиссер-документалист Чарльз Фергюсон снимает для канала CNN. Этот фильм должен выйти на экраны в 2014 году.По мнению Прибуса, показ этих фильмов станет своего рода рекламой и даст Клинтон преимущества в борьбе за кресло президента США на выборах 2016 года. При этом до сих пор неизвестно, будет ли Клинтон принимать участие в выборах. Тем не менее, Прибус пригрозил NBC и CNN отказом от демонстрации на этих каналах дебатов республиканских кандидатов.В настоящее время в работе находится еще и полнометражная художественная лента о Хиллари Клинтон. Эта картина носит название «Родэм» (такую фамилию Клинтон носила до замужества). В качестве претендентки на главную роль в фильме рассматривалась Кэри Маллиган, однако она отказалась от участия в съемках.
