
Учительница одной из школ Северо-Казахстанской области уволена за издевательства над учащимся. Об этом сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу региональной прокуратуры. Инцидент произошел 10 сентября в селе Бауманское Жамбылского района, однако огласку получил только сейчас.По предварительным данным, преподаватель алгебры К. Асимжанова обстригла челку некоему ученику ножницами и написала ему на лбу ручкой слово «двоечник» (по данным ряда СМИ, надпись выглядела несколько иначе: «двоишник»). Это произошло во время урока в присутствии всего класса. Имя ученика, а также его возраст не указаны. Известно, что после случившегося он несколько часов скрывался в лесопосадках в полутора километрах от села. Ребенок объяснил свое поведение страхом перед Асимжановой и нежеланием посещать школу.Со слов учащихся, преподаватель попросила их никому не рассказывать о данном факте, пообещав выставить отличные оценки по алгебре за первую четверть.По представлению районной прокуратуры Асимжанова лишилась должности «за совершение аморального поступка, несовместимого с продолжением работы». Помимо нее была уволена директор бауманской средней школы К.Карабаева.По данным «Диапазона», с начала года в школах Северо-Казахстанской области произошло несколько подобных случаев. Так, в феврале в Саздинской школе Каргалинского района пьяный учитель физкультуры бегал с ножом по коридорам, а в среднем учебном заведении села Оймаут преподаватель обозвала ученика умственно отсталым из-за неприязни к его семье. 
