
Французская энергетическая компания GDF Suez сообщила 1 августа о пересмотре договора с  «Газпромом», передает  Agence France-Presse . В GDF Suez назвали исход переговоров c «Газпромом» чрезвычайно благоприятным, однако о конкретных деталях нового соглашения ничего не сообщили.Вероятное снижение цен для GDF Suez обсуждалось с начала лета 2013 года. В июне 2013 года  заместитель главы российской компании Александр Медведев заявил, что основные европейские партнеры концерна до конца первого полугодия получат скидку на топливо в размере не более 7 процентов. Тогда речь шла о переговорах «Газпрома» с GDF Suez и итальянской Eni.О намерениях ряда зарубежных предприятий, в число которых входит и GDF Suez, добиться скидок у «Газпрома» стало известно в январе 2013 года. Недовольство потребителей российского газа вызывает не только высокая цена, но и система сделок  по принципу «бери и плати». Его суть заключается в том, что покупатель обязуется оплатить весь объем законтрактованного газа, даже если реально он употребил меньше топлива.В 2012-2013 годах «Газпром »оказался вовлечен в ряд судебных тяжб с чешским подразделением немецкого энергетического гиганта RWE, польской компанией PGNiG и немецкой E.On. 30 июля было объявлено, что итальянская энергетическая компания Edison, которая принадлежит французской Électricité de France, начала арбитражное судебное разбирательство против российского экспортера с целью добиться понижения цен на топливо.В конце июня  «Газпром» сообщил, что ретроактивные платежи в первом квартале 2013 года достигли  23 миллиардов рублей. Под ретроактивные платежами понимается возврат покупателям средств после пересмотра контрактов задним числом. Для сравнения, за весь 2012 год ретроактивные платежи российского экспортера составили 68 миллиардов рублей.
