
Сенатор и бывший президент Аргентины Карлос Менем признан виновным в организации незаконной международной торговли оружием, сообщает Agence France-Presse. Вердикт вынес Аппеляционный суд страны. Меру наказания для Менема установит другой суд. Ему может грозить до восьми лет лишения свободы.Вместе с Менемом был признан виновным и министр обороны в его правительстве Оскар Камильон. В то же время помощник Менема Эмир Йома был освобожден от ответственности, передает El Comercio.82-летнего Менема, занимавшего пост президента Аргентины с 1989 по 1999 год, обвиняют в поставках 6,5 тысячи тонн различных вооружений в Эквадор и Хорватию. В то время в отношении этих стран действовало международное эмбарго. Менем и другие обвиняемые заявляли, что поставки в указанные страны осуществлялись без их ведома. Бывший президент Аргентины утверждал, что оружие предназначалось для Венесуэлы и Панамы.Судебный процесс над Менемом с перерывами продолжается уже несколько лет. В сентябре 2011 года суд Буэнос-Айреса признал экс-президента невиновным, но прокуратура обжаловала это решение. 
