
Коллекция пластинок фронтмена панк-группы Ramones Джоуи Рамона будет продана на аукционе. Об этом пишет журнал NME.
Собрание винила музыканта включает записи Led Zeppelin, The Who, Боба Дилана, The Human League, Игги Попа и The Doors.Пластинки описаны как «в целом находящиеся в состоянии от очень хорошего до отличного», лишь несколько обложек слегка помяты или надорваны. На обложках сохранились ценники, иные наклейки из магазинов и фабричные знаки.Пластинки находились в усадьбе Джуои Рамона (настоящее имя — Дуглас Гленн Колвин). Аукционистам их предоставил брат музыканта Микки, подтвердив их провенанс письмом.Продажа будет осуществляться через сайт RR Auction. Минимальная стартовая цена составит 500 долларов. Торги начнутся 14 февраля 2013 года и закончатся через одну неделю. Помимо пластинок с молотка пустят и некоторые другие личные вещи музыканта: сшитую на заказ кожаную куртку Джоуи, несколько гитар, футболок и паспорт.Панк-группа Ramones появилась в 1974 году, когда музыканты Дуглас Гленн Колвин, Джеффри Хьюман и Джон Каммингс, а также присоединившийся к ним позднее Томми Эрдели взяли себе фамилию Рамон. Их первый альбом «Ramones» 1976 года провалился в Америке, но снискал популярность в Великобритании, став одним из первых панк-альбомов в истории музыки. Группа просуществовала до 1996 года. Коллектив записал 14 пластинок, большая часть из которых стала классикой панк-рока.Джои Рамон, которого вокалист группы Clash Джо Страммер в одном из интервью назвал дедушкой панк-рока на все времена, скончался в 2001 году в возрасте пятидесяти лет.В 2012 году вышел посмертный альбом Рамона «Ya Know». Это был второй релиз музыканта, выпущенный post mortem. Первый сольный альбом фронтмена Ramones «Don’t Worry About Me» («За меня не беспокойтесь») вышел через год после его кончины.
