
Всем членам экипажа и пассажирам судна Greenpeace «Арктик Санрайз» в среду, 2 октября, предъявят обвинения в пиратстве. Об этом сообщает агентство FlashNord со ссылкой на собственный источник в следственном управлении СК по Северо-западному федеральному округу.Собеседник агентства уточнил, что тридцать фигурантов дела о попытке захвата нефтяной платформы «Приразломная» будут обвинены в преступлении, предусмотренном частью 3 статьи 227 Уголовного кодекса (пиратство, совершенное организованной группой). Такое преступление, в соответствии с УК, карается лишением свободы на срок от десяти до пятнадцати лет.Материалы по теме19:27 30 сентября 201336 дыр в Печорском мореЧто такое платформа «Приразломная» и почему ее постоянно атакуют «зеленые»20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»Ранее суд в Мурманске арестовал весь экипаж «Арктик Санрайз» на два месяца. Большинство фигурантов дела — иностранцы, граждан России четверо. В числе арестованных россиян оказался фотожурналист Денис Синяков, который работал по контракту с Greenpeace и выполнял на борту судна редакционное задание «Ленты.ру».Арест Синякова вызвал протесты со стороны общественности, акцию в его защиту провели российские интернет-СМИ. Сбор средств для помощи фотографу ведется через сайт freedomdenissinyakov.ru.Материалы по теме15:39  1 октября 2013«Списки Магнитского пополнятся таким количеством хороших судей»Арест членов экипажа «Арктик Санрайз»Акция природозащитной организации Greenpeace прошла в Печорском море 18 сентября. Активисты попытались высадиться на принадлежащую «Газпрому» платформу «Приразломная», чтобы обратить внимание общественности на опасность нефтегазовых разработок на арктическом шельфе. Пограничники воспрепятствовали высадке и при этом задержали двоих активистов. На следующий день они высадились на судно «Арктик Санрайз», которое затем было отконвоировано в Мурманск. Там всех находившихся на борту судна лиц поместили в СИЗО.
