
Американец Рокни Ньюэлл (Rockne Newell), вечером 5 августа напавший на муниципальных служащих в городке Росс (штат Пенсильвания), долгое время вел с муниципалитетом борьбу за участок земли, сообщает CNN.В 2012 году город принял решение выселить Ньюэлла с участка принадлежащей ему земли, после чего продать ее на аукционе. Тогда Ньюэлл заявлял, что это решение полностью сломает ему жизнь, поскольку у него больше нет ничего и ему некуда идти. В муниципалитете не отнеслись к его словам всерьез.Суть претензий состояла в том, что Ньюэлл, получив разрешение на строительство сарая на своей земле, построил там жилой дом, в котором стал жить. Это противоречит местным законам, и ему велели устранить нарушения еще 18 лет назад.Вечером 5 августа Ньюэлл пришел к зданию муниципалитета, где шло совещание муниципального совета. Злоумышленник начал стрелять по комнате, где шло заседание, из ружья через стену. Расстреляв боезапас, он на некоторое время ушел, после чего вернулся с пистолетом, зашел в помещение и продолжил стрельбу.Остановить его удалось только благодаря одному из сотрудников учреждения, у которого при себе было личное оружие. Он начал отстреливаться, ранив нападавшего. Выжившие сумели скрутить раненого Ньюэлла и передать его полиции.В результате перестрелки три человека были убиты, еще трое (включая преступника) получили ранения и были направлены в больницу.
