
Прокуратура потребовала для бывшего лидера ингушской ячейки террористического «Имарата Кавказ» Али Тазиева, известного под прозвищем «Магас», 25 лет лишения свободы. Об этом пишет «Коммерсантъ» в номере от 3 октября.Ранее, 2 октября, председатель Северо-кавказского окружного суда, в котором рассматривается дело Тазиева, сообщил об окончании прений сторон и объявил дату вынесения приговора — 15 октября. Об этом пишет РИА Новости.Выступая с последним словом, обвиняемый отказался признать свою вину в большей части вменяемых ему преступлений.В то же время «Коммерсантъ» отмечает, что после ареста Тазиев пошел на сотрудничество со следствием, а также заключил досудебное соглашение с прокурором, в результате чего правоохранительным органам удалось провести ряд успешных операций на Северном Кавказе и раскрыть большое число преступлений.Материалы по теме16:46 10 июня 2010Живым и без оружияСпецназ ФСБ взял главного террориста ИнгушетииТазиев обвиняется в создании незаконного вооруженного формирования, вооруженном мятеже, незаконном обороте оружия и боеприпасов, изготовлении оружия, бандитизме, терроризме и посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов. Дело в отношении боевика насчитывает 24 эпизода террористической деятельности. По версии следствия, в результате терактов, к которым был причастен Тазиев, погибли 26 человек, еще 344 получили ранения.Али Тазиев, находившийся в федеральном розыске с 2004 года, был арестован в 2010 году в ингушском городе Малгобек. Одновременно с ним были задержаны 13 членов его организации, большинство из которых были затем осуждены.
