
В «Живых журналах» целого ряда авторитетных блогеров с интервалом в несколько минут появились одинаковые сообщения, ставшие следствием взлома аккаунтов хакерами.Пост под заголовком «Набиуллина: Центробанк не составлял черных списков», в частности, был выложен в блогах Алексея Навального, Рустема Адагамова, Антона Носика и других популярных в блогосфере авторов. Сам пост представлял собой статью из «Ведомостей» от 28 ноября. В тексте рассказывается о встрече председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной с руководителями крупных банков, на которой она заявила об отсутствии у ЦБ «черного списка» банков, у которых могут отобрать лицензии.В комментариях к посту в ЖЖ Навального в ответ на вопрос одного из пользователей, зачем была сделана запись, от имени блогера было написано, что «Пришлось взломать аккаунт господина навального и еще топ 30 блогеров что бы донести до вас эту новость».На момент написания заметки большинство блогеров удалили появившиеся посты. Алексей Навальный, в частности, написал, что ему пришлось удалять запись два раза, так как после первого удаления она появилась вновь.Ответственность за взлом пока никто из известных хакеров на себя не взял.
