
Старейший банк Швейцарии Wegelin & Co обязали выплатить 74 миллиона долларов по налоговому иску властей США. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на судебные документы.Таким образом, власти США завершили обсуждение условий сделки со следствием, на которую пошли представители финорганизации.Из общей суммы 22 миллиона долларов приходится на собственно штраф по уголовному обвинению; 15,8 миллиона долларов, которые, как считает следствие, банк заработал на помощи налоговым уклонистам, будут конфискованы; банк также перечислит в бюджет США 20 миллионов долларов, которые скрыли уклонисты. Кроме того, Wegelin согласился выплатить правительству США компенсацию в 16,2 миллиона долларов.WSJ отмечает, что Wegelin надеялся на благоприятный исход дела, полагая, что американский суд не может судить иностранную финорганизацию, которая не имеет подразделений в США. Суд над швейцарским банком стал первым процессом в Америке, в рамках которого зарубежный банк был признан виновным по уголовному обвинению.О том, что власти США могут подать в суд на Wegelin, стало известно в январе 2012 года, когда трех сотрудников банка обвинили в помощи налоговым уклонистам. Через несколько недель после того, как появилась эта информация, финорганизация решила продать часть своего бизнеса, чтобы защитить интересы и анонимность клиентов.В начале января этого года Wegelin признал свою вину в помощи налоговым уклонистам из США и объявил о прекращении деятельности. После окончания суда банк окончательно закроется.
