
Верховный суд Баварии в Нюрнберге постановил отпустить из психиатрической клиники 56-летнего инженера Густля Моллата, который провел на принудительном лечении семь лет после обнародования данных о финансовых махинациях в Hypo-Vereinsbank. Об этом сообщается 6 августа на сайте суда.Судейская коллегия постановила вернуть дело Моллата на новое рассмотрение. Как следствие, Моллат должен быть немедленно освобожден из психиатрической клиники. Таким образом, верховный суд Баварии отменил решение земельного суда в Регенсбурге от 24 июля, который отказал в пересмотре дела. Теперь делом займется заново тот же земельный суд Регенсбурга, но другая палата.Причиной для пересмотра приговора, который уже вступил в силу, стала психиатрическая экспертиза 2006 года, по итогам которой у Моллата были установлены психические отклонения. Нюрнбергский суд посчитал документ недействительным, так как на нем не оказалось подписи врача, который проводил обследование. Вместо этого, там было указано, что экспертиза проводилась «от имени» владелицы врачебной клиники. Предыдущие инстанции не обратили внимание на это примечание. Суд посчитал, что в данном случае излагалось личное мнение врача, поэтому он не имел права ссылаться на другого человека. В итоге, документ признали «подложным».Материалы по теме21:09 15 ноября 2012Идейный мужНемца отправили в психбольницу после доноса на банк своей женыГустль Моллат попал в психиатрическую больницу в 2006 году по решению суда. Его обвиняли в нанесении телесных повреждений, незаконном лишении свободы, побоях и причинении материального ущерба. Суд оправдал его по этим пунктам, однако решил отправить на принудительное психиатрическое лечение, так как врачебная экспертиза выявила у него психическое заболевание. Суд решил, что Моллат может быть опасен для общества. Верховный суд Германии отклонил апелляцию на приговор, и он вступил в силу. С тех пор Моллат содержался в клинике Байройта.Между тем сам подсудимый утверждал, что оказался в психиатрической больнице из-за разоблачения финансовых махинаций в Hypo-Vereinsbank, где работала его бывшая жена. Благодаря ей, он узнал о происходящих в банке преступлениях и, собрав доказательства, передал их властям. Однако прокуратура не нашла оснований для уголовного дела. В то же время, по словам Моллата, супруга, чтобы отомстить ему, подала на него заявление в полицию о побоях и порче имущества ее клиентов. Только в 2011 году СМИ выяснили, что в Hypo-Vereinsbank прошла внутренняя проверка, подтвердившая компромат Моллата, однако ее результаты были засекречены и попали в прокуратуру только тогда, когда срок давности большинства преступлений уже истек.
