
Генерального директора ОАО «НПП ’Темп’ им. Ф. Короткова», входящего в корпорацию «Ростехнологии», заподозрили в хищении более 21 миллиона рублей. Об этом сообщается на сайте МВД России.Факт хищения был выявлен сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России и ОЭБиПК УВД по САО города Москвы.Следствие установило, что в 2012 году глава предприятия заключил договоры на проведение ремонтно-строительных работ с двумя организациями. Своих обязательств подрядчики не исполнили, однако гендиректор «НПП ’Темп’» подписал акты приемки выполненных работ и дал указание о переводе денежных средств в счет их оплаты.На предприятии произведены обыски, изъята бухгалтерия и другая документация, электронные носители информации.В отношении главы предприятия возбуждено уголовное дело по статье 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Ему грозит лишение свободы на срок до 10 лет и штраф до одного миллиона рублей.На сайте ОАО «НПП ’Темп’ им. Ф. Короткова» имя генерального директора не указано. Раздел «Руководство» там оставлен пустым.
