
67-летний Гаджи Гаджиев занял должность главного тренера махачкалинского футбольного клуба «Анжи». Об этом сообщается вечером 8 августа на официальном сайте клуба.Как говорится в сообщении, соглашение с ним было подписано на «длительный срок».Ранее 8 августа было объявлено о том, что Гаджиев разорвал контракт с самарским клубом «Крылья Советов».При этом сам тренер подчеркнул, что его «многое связывает» с «Анжи». По его словам, при назначении его на пост тренера «Крыльев Советов» он договорился с руководством самарского клуба, что сможет покинуть команду, если ему предложат вернуться в махачкалинский клуб.Материалы по теме15:41  7 августа 2013Я экономить буду«Анжи» меняет тренера, распродает игроков и сокращает бюджетО намерении руководства «Анжи» заменить голландца Рене Меленстена, недавно назначенного на пост главного тренера, на уже работавшего ранее в клубе Гаджиева, было объявлено 7 августа. Тогда же владелец «Анжи» Сулейман Керимов объявил о сокращении бюджета клуба и распродаже ведущих игроков. Предполагается, что в дальнейшем приоритет будет отдаваться не звездам, а местным футболистам.Гаджи Гаджиев возлавит махачкалинскую команду в четвертый раз. Ранее он работал тренером «Анжи» с 1999 по 2001 годы, в 2003 году и с 2010 по 2011 год. Под его руководством в 1999 году команда впервые в своей истории вышла в высший дивизион чемпионата России, а в 2001 году заняла в нем четвертое место. В последние годы Гаджиев работал тренером «Крыльев Советов» и нижегородской «Волги».
