
Футболисты московского ЦСКА 1 апреля обыграли владикавказскую «Аланию» в матче чемпионата России по футболу. Об этом сообщается на сайте РФПЛ.Встреча, проходившая во Владикавказе в рамках 22-го тура чемпионата России, завершилась со счетом 0:4. На 25-й минуте игры счет открыл Алан Дзагоев. Форвард московской команды Вагнер Лав увеличил отрыв на 52-й минуте. Еще один гол он забил на 70-й минуте, реализовав пенальти. Последний гол в ворота владикавказской команды забил на 93-й минуте матча нападающий Сейду Думбия.Для Вагнера забитые два гола стали первыми после его возвращения из бразильского «Фламенго», где он выступал с конца 2011 года. Контракт бразильского нападающего с ЦСКА был подписан 17 января 2013 года.ЦСКА в текущем чемпионате одержал четвертую победу подряд. На сегодняшний день московский клуб занимает первую строчку в турнирной таблице чемпионата России с 52 очками. «Алания» занимает последнее место с 12 очками.В следующем, 23-м туре чемпионата России, ЦСКА 6 апреля сыграет у себя дома с нижегородской «Волгой». 7 апреля «Алания» сыграет в Махачкале с местным «Анжи».
