
Стыковку грузового космического корабля Dragon, созданного компанией SpaceX, с МКС отложили как минимум на сутки, сообщается 1 марта на сайте NASA.Как говорится в сообщении, ближайшая возможность для стыковки корабля с МКС появится не раньше, чем утром 3 марта (вечером по Москве). Изначально предполагалось, что стыковка должна состояться днем 2 марта по московскому времени. Стыковка состоится только в том случае, если SpaceX и NASA сочтут техническое состояние корабля пригодным для осуществления сближения с космической станцией.Ранее сооснователь компании Элон Маск (Elon Musk) сообщил в своем твиттере о том, что Dragon успешно провел маневр подъема орбиты корабля: после запуска корабль оказался на орбите, которая была на 50-100 километров ниже минимальной безопасной высоты.Вскоре после запуска Dragon у корабля обнаружились неполадки с клапаном топливной системы. В результате из четырех групп двигателей включилась только одна. Однако через несколько часов специалисты SpaceX решили проблему. Сначала заработали две группы двигателей, что позволило раскрыть солнечные панели, а вскоре удалось запустить и остальные двигатели.Космический корабль Dragon совершает полет к МКС в рамках второй коммерческой миссии, организованной компанией SpaceX. Корабль должен доставить на МКС 575 килограммов полезного груза, после чего приводниться в Тихом океане. Ранее, 8 октября 2012 года, Dragon совершил первый в истории коммерческий полет частного космического корабля. В тот раз корабль доставил на станцию 450 килограммов полезного груза и через несколько дней успешно приводнился в Тихом океане.
