
В азербайджанском городе Мингячевир местная жительница, 20-летняя Нилуфер Магеррамова, покончила с собой, сообщает 1news.az. Она выбросилась из окна шестого этажа.В связи с произошедшим, по информации источника, возбуждено уголовное дело по статье «Доведение до самоубийства». Кого подозревают в причастности к суициду, не уточняется.Haqqin.az уточняет, что погибшая Нилуфер Магеррамова была активисткой оппозиционного молодежного движения NIDA («Возглас»). По данным сайта, в социальных сетях причиной ее самоубийства называют «преследование, которому подверглась девушка после политических записей в блоге». По словам знакомых Магеррамовой, за публикации ее вызывали в полицию. Там, по ее утверждению, «в ее отношении применялось насилие». В то же время родители требовали от Магеррамовой, чтобы она прекратила оппозиционную деятельность. В итоге, согласно этой версии, женщина покончила с собой, не выдержав давления.Движение NIDA, по информации «Кавказского узла», было создано в начале 2011 года. С тех пор его представители принимали активное участие в акциях протеста оппозиции. В частности, они участвовали в акциях против небоевых потерь в азербайджанской армии (гибели солдат из-за дедовщины).В начале марта несколько представителей NIDA были задержаны. В их квартирах, по утверждению правоохранительных органов, были обнаружены бутылки с «коктейлем Молотова», а также наркотики (сами активисты заявили, что эти предметы им были подброшены). Оппозиционеров, как сообщалось, подозревают в том, что они «планировали провокации, направленные на подстрекательство к насилию и гражданскому противостоянию».
