
КНДР утром 3 апреля отказалась пропустить на свою территорию несколько сотен южнокорейских специалистов, занятых на производстве в промышленном парке в особой экономической зоне в Кэсоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.Материалы по теме21:13  1 апреля 2013День, когда не случилось войныУгрозы из Пхеньяна взбудоражили весь мир14:00  1 апреля 2013Страна ракет и автоматовМощь северокорейского режима в пропагандистских фотографиях20:17 27 марта 2013С голой пяткой против саблиКто победит в возможной войне между США и Северной КореейКак рассказали агентству официальные представители южнокорейских властей, КНДР не выдала ежедневные разрешения на въезд 484 рабочим. Reuters, в свою очередь, сообщает, что на границе были задержаны 179 сотрудников, в то время как 861 уже находится на территории промышленного комплекса в Кэсоне.Официальный Пхеньян на данный момент никак не прокомментировал свои действия. Между тем, несколько дней назад власти КНДР пригрозили закрыть гражданам Южной Кореи въезд в промышленный парк, если со стороны Сеула будут продолжаться «провокации».Особая экономическая зона в Кэсоне находится на территории КНДР в нескольких километрах к северу от границы между двумя странами. В ней расположен промышленный комплекс, где ведут производство около полутора сотен малых и средних компаний из Южной Кореи, обеспечивающие работой несколько десятков тысяч жителей КНДР.Отношения между двумя Кореями крайне обострились на протяжении нескольких последних недель. В феврале КНДР провела успешные ядерные испытания, за что была подвергнута очередным санкциям со стороны мирового сообщества. В ответ на это Пхеньян заявил о готовности нанести ракетные удары по Южной Корее и США. 30 марта КНДР заявила, что отношения между странами «вступают в состояние военного времени».
