
Инженеры впервые создали рабочий прототип видеокамеры, устроенной по принципу сложного фасеточного глаза членистоногих. Описание устройства опубликовано в журнале Nature, а кратко о нем пишет Nature News.«Фасеточная камера» состоит из 180 отдельных элементов, каждый из которых снабжен микролинзой и светочувствительным датчиком. Вместе они образуют почти полную (в 160 градусов) полусферу.В процессе изготовления устройство сначала собирается на плоской полимерной подложке, которая для придания полукруглой формы затем надувается. Диаметр готовой камеры составляет около одного сантиметра.Прототип камеры по своему разрешению приближается к относительно слабо развитым фасеточным глазам таких насекомых как домовой муравей Solenopsis fugax или жук-корнежил Hylastes nigrinus. Создание устройства, которое могло бы соперничать с фасеточными глазами стрекоз (они состоят из 20 тысяч отдельных простых глазков-омматидиев), потребует дополнительной миниатюризации элементов.Сложные составные глаза насекомых (и членистоногих вообще) обладают рядом преимуществ перед простыми глазами моллюсков или позвоночных: они обеспечивают почти круговой обзор без аберраций по краям поля зрения, имеют бесконечную глубину резкости и крайне чувствительны к движению. По словам инженеров, камеры, имеющие устройство таких глаз, могут быть полезны для создания хирургических зондов и миниатюрных беспилотных аппаратов.
