
«Газпром» готовится подать в Стокгольмский арбитраж иск к «Нафтогазу Украины» на десять миллиардов долларов. Об этом заявил председатель фракции Партии регионов Александр Ефремов, передает «Корреспондент.net».Откуда у Ефремова такая информация, он не уточнил, подчеркнув, что он не в курсе, соответствует ли она действительности. В «Газпроме» и «Нафтогазе» заявление депутата пока никак не прокомментировали.По словам Ефремова, иск российского концерна связан с недобором газа украинской госкомпанией. Ранее 7 ноября, как сообщал «Интерфакс», вице-премьер Украины Юрий Бойко заявил, что «Нафтогаз» сократил закупки топлива у «Газпрома» в четыре раза.В свою очередь, украинские СМИ связали распространение Ефремовым информации об иске к «Нафтогазу» с претензиями властей Украины к бывшим премьер-министрам Павлу Лазаренко и Юлии Тимошенко. 4 ноября сообщалось, что правительство попытается вернуть в украинский бюджет около полумиллиарда долларов, которые якобы были незаконно «отобраны у народа» обоими чиновниками.Материалы по теме20:07 30 октября 2013Спор богатого с бедным«Газпром» пообещал Украине тяжелую жизньВ январе 2013 года «Газпром» потребовал с Украины семь миллиардов долларов за нарушение прописанного в действующем контракте принципа «бери или плати». В соответствии с ним «Нафтогаз» должен оплачивать определенные в договоре объемы топлива, а не только фактически поставленные.Украинские власти штраф российского концерна не признали. В свою очередь, официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов в июне заявлял, что концерн пока не собирается обращаться в суд по поводу иска к «Нафтогазу», так как у «Газпрома» нет понимания, откуда украинская компания возьмет деньги.Последние несколько дней «Нафтогаз» занимается погашением задолженности, возникшей за августовские поставки российского топлива. О долге в 882 миллиона долларов в конце октября сообщил глава «Газпрома» Алексей Миллер, который напомнил, что украинским партнерам и так была предоставлена отсрочка по оплате до 1 октября. В начале ноября сообщалось, что «Нафтогаз» начал постепенно выплачивать долг. 7 ноября министр энергетики и угольной промышленности Украины Эдуард Ставицкий заявил, что госкомпания выплатила более 20 процентов задолженности.
