
Латвия достигла финансово-экономических показателей, необходимых для вступления в еврозону. Об этом сообщается в отчете (.pdf) ЕЦБ о критериях конвергенции. Позднее стало известно, что вступление Латвии в еврозону одобрила также Еврокомиссия.Материалы по теме19:30  3 апреля 2013На алтарь еврозоныЛатвия преодолела экономический кризис дорогой ценойКак отмечается в отчете ЕЦБ, Риге удалось снизить инфляцию, ставки по долгосрочным заимствованиям, государственный долг и бюджетный дефицит, а также обеспечить стабильность нацвалюты.Вместе с тем регулятор признал наличие недостатков. Как отмечается в отчете, в долгосрочной перспективе соответствие Латвии необходимым критериям еврозоны находится под угрозой.Материалы по теме14:01  8 апреля 2013«За нами все присматривают»Интервью с министром экономики Латвии Даниэлем ПавлютсомЕЦБ обеспокоен состоянием банковского сектора страны и, в частности, большим объемом иностранных депозитов на счетах в местных банках. «Значительная часть банковского сектора использует в качестве источника финансирования депозиты нерезидентов, что представляет существенный риск для финансовой стабильности», — отмечается в отчете.По состоянию на конце первого квартала этого года объем иностранных депозитов в латвийских банках превышал семь миллиардов евро, что составляет треть от ВВП страны. В данных не указывается, резидентам каких стран принадлежат средства. Как отмечает Reuters, считается, что большая часть этих денег принадлежит российским компаниям и бизнесменам.Как ожидается, Латвия вступит в еврозону с 1 января 2014 года. Страна станет 18-м членом валютного союза.
