
Сервис микроблогов Twitter обновил правила для своих пользователей, дополнив информацию о недопустимости оскорблений и агрессивного поведения в соцсети. Отчет о нововведениях опубликовали в британском блоге компании Дел Харви — старший директор Twitter по безопасности — и Тони Ван — руководитель сервиса в Великобритании.«Мы хотим, чтобы пользователи Twitter чувствовали себя в безопасности, — говорится в сообщении, — и чтобы правила Twitter давали четкий сигнал каждому, кто думает, что такое поведение допустимо или когда-либо будет допустимо». В настоящее время пользовательские правила включают подробное описание разных видов оскорблений и спама.Помимо обновления правил, Харви и Ван подтвердили скорое упрощение приема жалоб, которое Ван анонсировал еще в июле. Речь идет о возможности пожаловаться на содержание твита непосредственно из меню сообщения. В настоящее время эта функция уже есть в клиенте Twitter для iOS и мобильном приложении, а с сентября она должна появиться также в клиенте для Android и на сайте Twitter.com.Нововведения Twitter связаны с недавней серией оскорблений и угроз, которым подверглись некоторые пользователи сервиса. В частности, широкую огласку получили случаи с феминистками Кэролин Криадо-Перес и депутатом парламента от Лейборитской партии Стеллы Кризи: обеим женщинам в микроблогах угрожали изнасилованием, и полиция уже провела в связи с этим два ареста. Как пишет The Daily Telegraph, сейчас Скотланд-Ярд расследует жалобы еще восьми пользователей Twitter, в том числе трех журналисток, которых угрожали взорвать.
