
Запланированный на 2014 год запуск рентгеновской обсерватории «Спектр-РГ» пройдет как минимум на год позже из-за неготовности одного из научных приборов, который создается немецким Институтом Макса Планка. Об этом сообщил информационному агентству «Интерфакс» сообщил Виктор Хартов, генеральный директор НПО им.Лавочкина.«Партнеры официально уведомили нас письмом, что возникли трудности и поставка телескопа смещается более чем на год», — рассказал Хартов. Подробности того, с чем связаны эти трудности, он не привел. На сайте Института внеземной физики Макса Планка (MPE), который отвечает за изготовление телескопа, соответствующего сообщения найти не удалось.Рентгеновский зеркальный телескоп eROSITA предназначен для фиксации космического излучения с энергией в диапазоне 0,2 - 12  килоэлектронвольт. Его основной задачей станет наблюдение за галактическими кластерами, крупнейшими гравитационно-связанными объектами во Вселенной. Эти наблюдения могут помочь в определении природы темной материи, которая, как считают ученые, находится в центре таких кластеров.Помимо eROSITA в состав «Спектр-РГ» (расшифровывается как «Спектр-Рентген-Гамма») войдет российский телескоп APT-XC, который рассчитан на работу с более высокоэнергетическим излучением. Его изготовителем является Институт космических исследований РАН.По сообщению НПО имени Лавочкина, на 16 июля технологический образец APT-XC уже прошел входной контроль и ИКИ РАН приступил к работе над созданием штатного летного образца телескопа. В то же время eROSITA был представлен только «электрическим имитатором».«Спектр-РГ» должен стать вторым космическим аппаратом в серии «Спектров». Первый спутник, «Спектр-Р» (он же «Радиоастон») был успешно запущен на орбиту 18 июля 2011 года. Аппарат работает в радиодиапазоне: совместно с наземными станциями он функционирует в режиме интерферометра со сверхдлинной базой, что дает аппарату очень высокое разрешение. Первым полученным аппаратом изображением стало ядро галактики 0716+714, имеющее размер всего в 0,7 световых года.
