
Печерский районный суд Киева арестовал золотые часы Сергея Власенко — защитника экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и бывшего депутата Верховной Рады. Об этом сообщает НБН. Такое решение было принято по требованию бывшей жены Власенко, Натальи Окунской, которая судится с ним по поводу раздела имущества и выплаты алиментов.Фотокопию решения суда Окунская опубликовала на своей странице в Facebook. Она написала, что будет добиваться выплаты половины стоимости часов, а в противном случае начнет «новые действия по запрету на его [Власенко] выезд за границу, как алиментщика и должника, не выполняющего решения суда».Согласно иску, арест наложен на часы Breguet Tradition 7037BB/11/9V6. В интернет-магазинах они продаются по цене в несколько десятков тысяч долларов.Ранее, по информации Багнет, стало известно, что суд также наложил арест на квартиру Власенко. Окунская также добилась того, что суд увеличил размер алиментов, которые обязан выплачивать ее бывший муж — со ста гривен до десяти тысяч гривен в месяц (около 40 тысяч рублей). Повышенных алиментов она требует на содержание дочери Полины.Адвокат Сергей Власенко состоял в браке с фотомоделью Натальей Окунской в течение нескольких лет. В 2008 году брак распался. Супруги расстались со скандалом, они до сих пор не могут поделить имущество.В конце 2012 года Сергею Власенко в связи с судебной тяжбой было запрещено покидать Украину (его обвинили в невыполнении решения суда о разделе имущества). В «Батькивщине» (партии Юлии Тимошенко), комментируя претензии Окунской, заявляли, что «власть и Партия регионов используют эту гражданку, как инструмент расправы и дискредитации соратников Юлии Тимошенко».
