
Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин признан третьей звездой игрового дня в НХЛ. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Форвард отметился дублем и результативной передачей в матче с «Калгари Флеймс». По ходу встречи «Кэпиталс» уступали три шайбы, но сумели не только сравнять счет, но победить в серии послематчевых буллитов — 5:4 Б (0:3, 3:1, 1:0, 0:0, 1:0).После игры с «Калгари» Овечкин вышел на первое место в списке бомбардиров сезона-2013/14. В двух играх россиянин набрал пять очков за результативность (три шайбы и две передачи).Первой звездой игрового дня признан форвард «Финикс Койотс» Радим Врбата, который в игре с «Нью-Йорк Рейнджерс» забросил три шайбы. А его команда выиграла со счетом 4:1 (1:0, 1:1, 2:0).Вратарь «Питтсбург Пингвинс» Марк-Андре Флери стал второй звездой дня. В матче с «Нью-Джерси Девилс» голкипер отразил все 27 бросков по своим воротам, а его команда забросила трижды.
