
Активисты Пиратской партии России запустили веб-хостинг piratehost.net, сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе. Главной особенностью хостинга должно стать ограничение доступа к сайтам, размещенным на нем, для российских чиновников.Создатели «пиратского» хостинга внесут в собственный «черный список» известные IP-адреса госорганов. Туда же, как пишет вице-председатель Пиратской партии Станислав Шакиров, могут попасть адреса «различных копирастов и прочих нечистоплотных персонажей» (в частности, Шакиров пообещал ограничить доступ для «Лиги безопасного интернета»).Кроме того, на хостинге будут создаваться специальные страницы-маркеры, проходящие «предварительные фильтры РКН» (по всей видимости, речь идет о том, что эти страницы формально должны быть внесены в реестр запрещенных сайтов, — Прим. «Ленты.ру»). IP-адреса, с которых будут осуществляться заходы на такие страницы, также будут отслеживаться и вноситься в «черный список». При этом подсети, через которые чиновники и депутаты выходят в интернет из дома, блокироваться не будут.Сотрудникам госорганов Пиратская партия предлагает «сдать» своих начальников. Для этого им нужно будет перейти по специальной ссылке, полученной по электронной почте, после чего IP-адрес этого учреждения попадет в «черный список».В рамках «пиратского» хостинга пользователь может анонимно приобрести виртуальный (VPS, VDS) или выделенный сервер. В обоих случаях ему предоставят юридическую поддержку, а при необходимости — защиту от DDoS-атак. Стоимость услуг на сайте хостинга не приводится, но отмечается, что заработанные средства пойдут на поддержку Пиратской партии.Пиратская партия России неоднократно пыталась зарегистрироваться в Минюсте, но ведомство отказывало организации. Основной причиной для отказов служило название партии, поскольку морское пиратство в России является уголовным преступлением.В ноябре 2012 года Пиратская партия запустила проект «РосКомСвобода», отслеживающий деятельность реестра запрещенных сайтов. «РосКомСвобода» собирает информацию о заблокированных ресурсах и предоставляет альтернативные ссылки для получения доступа к ним.
