
Депутаты Государственной Думы РФ поддержали поправки, внесенные ко второму чтению в законопроект об ужесточении ответственности за нарушение ПДД. Прямая трансляция заседания ведется на сайте Думы, а текст поправок доступен в карточке законопроекта.Поддержанные большинством депутатов изменения предусматривают, в частности, введение определения возможной суммарной погрешности измерений алкотестеров. Так, под состоянием алкогольного опьянения водителя подразумевается содержание более 0,16 миллиграмма этанола в литре выдыхаемого им воздуха — эквивалент 0,35 грамма (промилле) на литр крови.Вместе с тем, в тексте законопроекта отмечено, что употребление вызывающих алкогольное или наркотическое опьянение, либо психотропных веществ запрещается.Законопроект будет рассмотрен депутатами Думы во втором чтении 2 июля, третье чтение назначено на 3 июля. В случае принятия, закон вступит в силу с 1 сентября 2013 года.Поправки, внесенные ко второму чтению, также предусматривают многократное увеличение штрафов за различные нарушения правил дорожного движения. Помимо этого законопроект вводит новую процедуру возвращения водительских прав после лишения: автомобилисты будут обязаны пройти проверку на знание ПДД, а в случае лишения прав за вождение в нетрезвом виде также медицинское освидетельствование.Ранее новый текст законопроекта был поддержан комитетом Думы по конституционному законодательству и госстроительству. Сообщалось, что данные о величине погрешности алкотестеров были предоставлены Минпромторгом по поручению премьер-министра Дмитрия Медведева.Количественное определение состояния алкогольного опьянения было впервые введено в Кодекс об административных правонарушениях РФ в 2007 году. Тогда максимальное допустимое содержание этанола в крови водителей было установлено на уровне 0,3 промилле. В 2010 году эта норма была исключена из КоАП.
