
Выпускники Военной академии в Вэст-Пойнте сыграли гей-свадьбу, первую среди мужчин на территории академии. Об этом сообщает в субботу, 2 ноября, агентство Associated Press.27-летний Ларри Чоут (Larry Choate III) и 28-летний Дэниэл Леннокс (Daniel Lennox) сочетались браком в одной из церквей на территории академии. По словам Чоута, он всегда хотел жениться именно в этой церкви, где преподавал в воскресной школе во время обучения.Чоут окончил академию в Вест-Пойнте в 2009 году, через два года после Леннокса. Молодые люди не были знакомы во время учебы и узнали друг друга позже через общего знакомого. Они уже не являются военнослужащими, отмечает агентство: Леннокс получает диплом магистра делового администрирования в Гарвардском университете, а Чоут поступает в Гарвардский институт государственного управления.На свадьбе помимо женихов присутствовали около 20 человек, причем некоторые из них были в военной форме, подчеркивает AP. В беседе с журналистами Чоут отметил, что их с Ленноксом свадьба ничем не отличается от любых других, разве что на ней нет невесты и меньше гостей.Чоут и Леннокс стали первой парой мужчин-выпускников Военной академии в Вест-Пойнте, сочетавшихся браком. В 2012 году в академии прошли свадьбы двух женских пар.Как напоминает телеканал CBS, штат Нью-Йорк, где находится Военная академия, легализовал гей-браки в июле 2011 года, за несколько месяцев до того, как президент США Барак Обама отменил армейское правило «не спрашивай, не рассказывай», которое фактически запрещало открытым геям и лесбиянкам служить в рядах вооруженных сил. По оценке властей штата, только за первый год благодаря гей-бракам им удалось заработать 259 миллионов долларов.
