
Министерство обороны России приступило к созданию сил специальных операций. Как сообщает в среду, 6 марта, «Интерфакс» со ссылкой на начальника Генерального штаба генерала армии Валерия Герасимова, командование сил специальных операций уже сформировано.По словам Герасимова, Россия пришла к созданию сил спецопераций, руководствуясь успешным опытом «ведущих государств мира» в военных конфликтах XXI века.Для сил спецопераций Минобороны уже разработало комплект руководящих документов, определяющих направления их развития, а также способы подготовки и применения. Командованию спецопераций поручили плановую работу и подготовку новых сил.Проект создания командования спецопераций, как писала газета «Известия», представили Министерству обороны еще в октябре 2012 года. Однако возглавлявший ведомство Анатолий Сердюков счел создание новых сил нецелесообразным.По информации издания, командованию специальных операций, в частности, планировалось подчинить центр специального назначения «Сенеж», бригаду спецназа одного из военных округов, вертолетную эскадрилью из Торжка, а также эскадрилью военно-транспортных самолетов Ил-76, дислоцированных под Тверью.Сейчас командования специальных операций есть, к примеру, в США, Франции и Австралии. Среди прочего такие командования занимаются проведением военных, контртеррористических и спасательных операций особой важности (в том числе в Афганистане). В России для проведения спецопераций существуют отдельные подразделения в родах войск и видах вооруженных сил.
