
В США начались предварительные слушания по делу Джеймса Холмса, который устроил стрельбу на премьере фильма "Темный рыцарь. Возрождение легенды" 20 июля 2012 года, передает Agence France-Presse. Холмс обвиняется в убийстве и причинении ранений посетителям кинотеатра в Денвере.Слушания должны продлиться неделю. За это время суд решит, есть ли в деле основания для полноценного судебного разбирательства.Прокуратура собирается настаивать на том, что стрельба на кинопремьере была заранее подготовленным массовым убийством. Адвокаты, скорее всего, будут строить линию защиты на том, что у Холмса психическое расстройство. По сумме выдвинутых против Холмса обвинений ему может грозить смертная казнь, однако высшая мера наказания уже давно не применялась в Колорадо на практике.На первом слушании 7 января выступили с показаниями полицейские, которые отвозили раненых в больницу до приезда медиков, и свидетели произошедшего. Также были показаны видеозаписи с камер наблюдения в кинотеатре, на которых видно, как Холмс прошел в зал по электронному билету, купленному еще 8 июля.Очевидцы рассказали, что Холмс бросил в зал нечто вроде дымовых шашек, некоторые чувствовали также запах слезоточивого газа, а затем преступник открыл огонь вокруг себя. При этом он использовал винтовку AR-15, дробовик 12 калибра и пистолет 40 калибра. Также у него нашли еще два ножа.Полицейский Джейсон Овиатт (Jason Oviatt), одним из первых заметивший преступника, признался, что сначала принял его за стража порядка. Холмс стоял в шлеме, респираторе и бронежилете, опираясь на белую машину, пишет NBC News. Однако его поведение показалось Овиатту слишком странным: мужчина не двигался с места, никак не реагировал на происходящее и не стал оказывать сопротивление при задержании.25-летний Джеймс Холмс во время слушаний в суде смотрел только перед собой и ни с кем не заговаривал.Холмс 20 июля открыл огонь в зрительном зале во время премьеры фильма "Темный рыцарь. Возрождение легенды". Его жертвами стали 12 человек, еще 58 получили различные ранения. Сам преступник был арестован вскоре после того, как вышел из кинотеатра. Помимо бойни на фильме, Холмс планировал убить своих соседей, заминировав квартиру. Однако полиции удалось вовремя обезвредить взрывчатку.
