
Победительница конкурса «Мисс Россия» 2013 года представительница Междуреченска Эльмира Абдразакова удалила свой аккаунт в социальной сети «ВКонтакте». Об этом 18-летняя королева красоты рассказала журналистам на пресс-конференции в Новосибирске, сообщает РИА Новости.По словам Абдразаковой, когда она вернулась с конкурса домой, она обнаружила у себя в «ВКонтакте» большое количество входящих сообщений. Победительница конкурса красоты получила как множество поздравлений, так и десятки негативных посланий.После этого студентка из Междуреченска решила удалить страницу, хотя и отметила, что сам факт внимания к ней со стороны пользователей соцсети ей льстит. «Я на самом деле от этого всего получаю даже удовольствие, что вообще я кому-то интересна, что кто-то вообще обо мне думает и пытается что-то писать, даже искаженную информацию», — цитирует агентство обладательницу титула «Мисс Россия — 2013».Материалы по теме11:46  4 марта 2013Первая Эльмира страны Титул «Мисс Россия — 2013» достался представительнице МеждуреченскаКомментируя активность пользователей «ВКонтакте» после победы на главном конкурсе красоты страны, Эльмира отметила, что знает и о существовании аккаунтов, ведущихся от ее имени. Действительно, по запросу «Эльмира Абдразакова» «ВКонтакте» находится несколько личных страниц пользователей и несколько групп.Финал конкурса «Мисс Россия» состоялся в Москве 2 марта. Эльмира Абдразакова, получившая корону королевы красоты, обошла на пути к победе почти 50 конкурсанток из разных регионов страны. Победа студентки Сибирского государственного университета путей сообщения широко обсуждается в Рунете; среди комментариев итогов конкурса много критических и даже грубых. 
