
Появившаяся в ряде СМИ информация о введении нового сбора с авиапассажиров не соответствует действительности. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Федеральной антимонопольной службы (ФАС).В ведомстве отметили, что с ФАС не проводились никакие консультации о введении нового сбора с пассажиров, и проект соответствующего правительственного постановления на согласование в службу не поступал.Ранее 4 марта газета «Известия» написала, что Минтранс совместно с ФАС подготовили проект постановления правительства, которым предусмотрено введение нового сбора с авиапассажиров. Отмечалось, что полученные за счет этого сбора средства будут направлены на развитие инфраструктуры аэропортов, в том числе московских.В Минтрансе изданию сообщили, что новый сбор нужен для опережающего развития инфраструктуры аэропортов. Кроме того, предполагалось, что планируемый сбор станет обязательным условием для доступа авиакомпаний к аэродромам.
