
Петер Сунде, один из основателей торрент-портала The Pirate Bay, в своем микроблоге анонсировал мобильный сервис для обмена сообщениями Hemlis. Его разрабатывают сам Сунде с двумя коллегами — Лейфом Хегбергом (Leif Högberg) и Линусом Оллсоном (Linus Olsson).На сайте проекта говорится, что Hemlis (в переводе со шведского — «секрет») станет «первой по-настоящему безопасной платформой для обмена сообщениями». Разработчики утверждают, что сообщение, переданное через мессенджер, смогут прочитать только два человека — отправитель и адресат.Каким именно образом сообщения в Hemlis будут защищаться от «перехвата», пока не сообщается, однако известно, что создатели мессенджера намерены использовать в нем протокол XMPP, ранее известный как Jabber, и шифрование PGP.Мессенджер выйдет на iOS и Android и будет бесплатным. Финансировать разработку планируется за счет пожертвований от пользователей. Деньги принимаются через системы PayPal и Bitcoin. Разработчики рассчитывают собрать сто тысяч долларов США; по состоянию на момент публикации заметки им перечислили две тысячи долларов.Объясняя свое решение прибегнуть к «коллективному финансированию», разработчики заявили, что не хотят, чтобы их продукт был похож на другие бесплатные программы, которые «либо показывают рекламу, либо продают данные пользователей».Судя по видеоролику, опубликованному создателями Hemlis, мессенджер станет своего рода ответом на программу PRISM, запущенную властями США. В программу вовлечены несколько крупных IT-компаний (в их числе Microsoft, Google, Facebook и другие); они обязаны предоставлять разведслужбам переписку и личные данные пользователей.Петер Сунде в 2003 году вместе с Готтфридом Свартхольмом и Фредриком Нейжем основал ресурс The Pirate Bay. В 2009 году суд приговорил всех трех основателей и помогавшего им бизнесмена Карла Лундстрема к году тюрьмы каждого и крупному штрафу за распространение файлов, защищенных авторскими правами.Позже Сунде сократили срок до восьми месяцев. Сунде и Нейж пытались обжаловать приговор в Европейском суде по правам человека, но получили отказ. В середине мая 2013 года Сунде, исполнявший в The Pirate Bay обязанности пресс-секретаря, объявил о желании избраться в Европарламент.The Pirate Bay является не единственным проектом Сунде. В 2010 году он вместе с Линусом Оллсоном запустил систему микроплатежей Flattr, с помощью которой пользователи могут денежно отблагодарить производителя понравившегося им контента.
