
Пираты освободили похищенных у берегов Нигерии 23 декабря четырех моряков, среди которых были три итальянца и один украинец. Об этом со ссылкой на слова министра иностранных дел Италии Джулио Терци (Giulio Terzi) сообщает газета Il Mattino.Трое итальянских моряков вернутся на родину в ближайшее время, уточнил глава министерства. О том, когда домой приедет украинец, он не сообщил. Кроме того, в министерстве отказались рассказать, вносился ли выкуп за похищенных моряков, пишет Agence France-Presse.Четыре моряка с итальянского судна "Ассо-Вентуно" были похищены у берегов нефтедобывающего штата Байельс вечером 23 декабря. Вооруженные пираты захватили судно, взяли в плен моряков и скрылись.Иностранные суда достаточно часто подвергаются нападениям у берегов Нигерии. Как правило, пираты требуют выкуп за заложников. Нередко от их действий страдают и россияне. В октябре 2012 года были похищены шесть моряков из России, работавших на французском судне "Бурбон-Либерти 249". Они были освобождены через две недели.
