
Как минимум 19 северокорейских военных моряков погибли в результате кораблекрушения, произошедшего к востоку от Корейского полуострова в конце октября, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ.Северная Корея сообщила, что противолодочный корабль с бортовым номером 233 затонул во время боевого дежурства. Какую именно задачу выполнял корабль, не сообщается. Пхеньян также распространил фотографии, на которых глава государства Ким Чен Ын возлагает цветы к мемориалу погибшим воинам, где видны 19 свежих могил.По данным южнокорейских СМИ, погибших было «множество», а кораблекрушение произошло во время проведения учений. При этом в Сеуле рассказали, что противолодочный корабль затонул после некоего инцидента, в котором принял участие второй корабль.Других подробностей произошедшего ни Северная, ни Южная Корея не сообщают. С 1953 года две эти страны формально находятся в состоянии войны, поэтому информация, касающаяся армии и флота там, как правило, строго засекречена. 
