
Женщины Туркмении к празднику 8 марта получат от главы государства Гурбангулы Бердымухамедова в подарок по 40 манат (около 14 долларов США). Как сообщает в субботу РИА Новости со ссылкой на местные СМИ, соответствующее распоряжение президент подписал в пятницу на заседании правительства.Денежные подарки от имени главы государства будут вручены всем женщинам республики независимо от возраста и места работы, уточняет «Интерфакс».Традиция дарить к празднику женщинам страны деньги от имени главы государства появилась при первом президенте Туркмении Сапармурате Ниязове, который в 2001 году официально отменил Международный женский день. Национальный праздник весны, объединивший женский день и древний праздник Новруз, отмечался в стране 20, 21 и 22 марта. 8 марта вновь стали отмечать в 2008 году по инициативе Бердымухамедова, избранного на пост президента в начале 2007 года. При этом если при Туркменбаши в детских садах и школах девочки получали подарки на эквивалентную сумму, то теперь им стали также выдавать наличные.В соответствии с другим указом президента, 174 многодетным матерям, родившим и воспитавшим восемь и более детей, в канун весеннего праздника присвоено почетное звание Туркменистана «Эне мяхри» («Материнская нежность»).
