
В Великобритании 17-летнего подростка обвинили в подготовке бойни в школе. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление прокуратуры, сделанное в ходе судебных заседаний.По данным стороны обвинения, подросток при поддержке двух друзей собирался повторить массовое убийство в американской средней школе «Колумбайн». В соответствии с британским законом, СМИ не имеют права раскрывать несовершеннолетних подозреваемых.Подросток отрицает обвинения в терроризме, однако он и еще двое его сообщников, которым также 17 лет, признались в хранении «коктейлей Молотова» и компонентов для самодельных бомб.По данным прокуратуры, обвиняемый планировал устроить нападение с использованием огнестрельного оружия и взрывчатки на школу в городе Лафборо (графство Лестершир). Помимо учебного заведения, он намерен был атаковать мечеть, колледж, кинотеатр и университет в этом же графстве.При обыске в доме подозреваемого, проведенном в феврале 2013 года, был обнаружен блокнот с изображениями нацистской свастики и лозунгами праворадикальной организации «Лига английской обороны», в которую, по его собственным словам, входил подсудимый. В нем также содержались рисунки и план, в соответствии с которым подросток собирался устроить «Новый 'Колумбайн'».Кроме того, в доме хранились видеозаписи, сделанные подростком и двумя его друзьями, об испытаниях «коктейлей Молотова». На записях школьники, называвшие себя «Городской революционной армией», бросали самодельные бомбы в стену здания.Дело британского подростка рассматривает суд присяжных. Каким будет их вердикт, пока сказать сложно. Известно, что подсудимый страдает синдромом Аспергера, который влияет на социальное поведение человека.Массовое убийство в американской школе «Колумбайн» произошло в штате Колорадо в апреле 1999 года. Двое учеников школы Эрик Харрис и Дилан Клиболд атаковали других учащихся и преподавателей с помощью огнестрельного оружия и самодельных взрывных устройств. В результате их действий погибли 12 школьников и один учитель. Сами преступники в итоге покончили с собой.
