
Менеджер российского боксера Магомеда Абдусаламова, находящегося в состоянии искусственной комы после боя с кубинцем Майком Пересом, обвинил американских врачей в халатности. Об этом 8 ноября сообщает New York Magazine.По словам Бориса Гринберга, боксер мог бы пострадать гораздо меньше, если бы получил своевременную помощь врачей. Как рассказал менеджер боксера, после окончания поединка присутствовавшие на ринге врачи диагностировали у Абдусаламова переломы левой кисти и носа. Однако, вместо того, чтобы вызвать «скорую помощь», врачи только посоветовали боксеру обратиться на следующий день в госпиталь и взяли у него мочу на анализ следов допинга.После этого, как рассказывает Гринберг, боксер вышел на улицу, где его несколько раз стошнило. Люди из команды Абдусаламова на такси отвезли его в госпиталь, где им долгое время пришлось ждать медперсонала. Во время ожидания боксер потерял сознание.Гринберг обвинил в беспечности и в бездействии сотрудников атлетической комиссии штата Нью-Йорк, которая регулирует все боксерские бои, проходящие в штате. Представитель комиссии, комментируя эти обвинения, заявил, что в настоящее время ведется проверка всех обстоятельств поединка и качества медицинского обслуживания.6 ноября стало известно, что Абдусаламов перенес инсульт. Ранее его ввели в искусственную кому для проведения операции по удалению сгустка крови из мозга. Во время операции боксеру также удалили часть черепа, чтобы уменьшить опухоль. В настоящее время жизни Абдусаламова ничто не угрожает, однако он больше не сможет выходить на ринг.Абдусаламов получил травмы во время поединка с Майком Пересом в ночь на 3 ноября в Нью-Йорке. Поединок закончился для российского боксера поражением, ставшим первым в его карьере. До этого он провел 18 боев, выиграв все нокаутом.
