
Шведская компания Saab приступила к сборке первого опытного прототипа истребителя Gripen E, нового поколения в семействе боевых самолетов Gripen. Как сообщает шведский портал Evertiq, новый самолет получил индекс 39-8, а его первый полет намечен на 2015 год. Истребитель на первом этапе будет использоваться в качестве демонстратора новых технологий и возможностей. Большая часть технических решений была отработана Saab на истребителях Gripen NG.В конце марта 2013 года Агентство по материальному обеспечению армии (FMV) Швеции заключило с Saab дополнительный контракт на разработку истребителя JAS 39 Gripen нового поколения. Сумма сделки составила 10,7 миллиарда шведских крон (1,64 миллиарда долларов). Этим соглашением предусмотрено, что этап разработки нового боевого самолета составит девять лет ─ с 2015-го по 2023 год.Базовый контракт, рассчитанный на 2013-2026 годы, подразумевает разработку и производство новых Gripen E, а также поставку 60 истребителей ВВС Швеции. Кроме того, в соглашении содержится опцион на производство боевых самолетов для Швейцарии. Стоимость этого контракта при исполнении всех опционов может достичь 47,2 миллиарда шведских крон. Швейцария намерена приобрести 22 шведских самолета на 1,82 миллиарда евро.Gripen E ─ общее название для боевых самолетов следующего поколения в семействе Gripen. Эти истребители планируется выпускать в двух основных версиях: одноместной (E) и двухместной (F). Новые самолеты, как ожидается, получат доработанные силовые установки Volvo Aero, радар с активной фазированной антенной решеткой, топливные баки увеличенного объема, а также усовершенствованную авионику. Боевая нагрузка самолетов также увеличится.
