
В мужском финале Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) встретятся испанцы Давид Феррер и Рафаэль Надаль, сообщается на сайте турнира.Феррер в пятницу обыграл француза Жо-Вильфрида Тсонгу со счетом 6:1, 7:6 (7:3), 6:2.  Это первый финал турнира серии «Большого шлема» для 31-летнего теннисиста.Надаль в свою очередь одолел серба Новака Джоковича. Результат матча, который длился более четырех с половиной часов, составил 6:4, 3:6, 6:1, 6:7 (3:7), 9:7.  27-летний спортсмен поспорит за свой восьмой титул победителя на «Ролан Гаррос». Ранее он выигрывал французский чемпионат в 2005 — 2008 и в 2010 — 2012 годах.Мужской финал «Ролан Гаррос» состоится в воскресенье, 9 июня, а 8 июня в финале женского одиночного зачета встретятся россиянка Мария Шарапова и американка Серена Уильямс.
