
Российский зерновой союз предложил отменить в России единый сельскохозяйственный налог (ЕСХН). Об этом заявил президент РЗС Аркадий Злочевский, передает «Прайм».По словам Злочевского, именно ЕСХН является фундаментом образования «серого» и «черного» рынков. Глава РЗС отметил, что использующие этот налог 70 процентов сельхозпроизводителей выпускают только треть агропродукции. На остальные 30 процентов сельхозпроизводителей, пользующихся стандартной системой налогообложения, приходится 70 процентов агротоваров.В РЗС также предложили повысить планку лимита для упрощенной системы налогообложения с нынешних 60 миллионов рублей хотя бы до 200 миллионов рублей. В таком случае, как добавил Злочевский, смысла держаться за ЕСХН не будет.В свою очередь, заместитель министра сельского хозяйства России Александр Петриков заявил, что ЕСХН никто не собирается отменять. Он пояснил, что этот налог активно используется небольшими сельхозпредприятиями, которых в стране достаточно много.ЕСХН вступил в силу в 2004 году. Для организаций он заменяет уплату налога на прибыль, на имущество, НДС. Для индивидуальных предпринимателей ЕСХН заменяет налог на доходы физлиц, на имущество, НДС.
