
Взрыв и пожар произошли в среду, 1 мая, на автомобильном заводе фирмы Magna в канадском городе Ньюмаркет, провинция Онтарио. Как передает Associated Press, в результате произошедшего пострадали пять человек. Их жизнь вне опасности.Представители компании заявили, что инцидент произошел на производственной линии. С территории завода эвакуированы 200 рабочих.Между тем, National Post сообщает, что ранения получили девять человек, шесть из которых были госпитализированы.Завод Dortec Industries plant, на котором произошли взрыв и пожар, принадлежит Magna International Inc. — крупнейшему производителю автомобильных запчастей в Северной Америке. На месте происшествия работают следователи. Когда завод возобновит свою работу, неизвестно.
