
Нападающий клуба НХЛ «Питтсбург Пингвинс» Сидни Кросби принес победу своей команде в матче с «Нью-Йорк Айлендерс», забросив шайбу в овертайме. Кросби отличился на четвертой минуте дополнительного времени, а игра закончилась со счетом 3:2 в пользу «Пингвинс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.В первом периоде форвард «Айлендерс» Кайл Окпосо сделал дубль. «Питтсбург» сократил разницу в счете в конце второго периода, когда точный бросок удался Джеймсу Нилу (с передачи Евгения Малкина). В середине третьей 20-минутки Малкин ассистировал Кросби, который сравнял счет. А на четвертой минуте овертайма канадец на синей линии отобрал шайбу у Томаса Ванека и в борьбе за защитниками «Айлендерс» протолкнул ее в ворота.Кросби сохранил за собой первое место в споре лучших бомбардиров лиги. В 29 играх капитан «Питтсбурга» набрал 38 (15 голов и 23 передачи) очков. Малкин первым в сезоне достиг отметки в 30 результативных передач. Также на его счету семь шайб, и с 37 очками он занимает второе место в таблице бомбардиров.Благодаря победе «Питтсбург» поднялся на первое место в таблице Восточной конференции (39 очков после 29 игр). «Айлендерс» занимают 14-ю позицию на Востоке (21 балл после 28 матчей).
