
Группа X5 Retail планирует обновить формат сети магазинов «Пятерочка» и передать управление торговыми точками специальным директорам по свежести. Об этом в номере от 1 октября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на генерального директора формата «мягкий дискаунтер» в X5 Ольгу Наумову.Директора по свежести, которые будут руководить магазинами вместо традиционных директоров, будут отвечать за качество товаров и работать в торговом зале. Программа модернизации сети также предполагает, что ассортимент магазинов расширится, торговые залы увеличатся и станут светлее, фасады по возможности будут реорганизованы в открытые витрины. Сеть также сменит логотип: им станет яблоко с зеленым листом. Первые обновленные «Пятерочки» начнут работу в октябре в Москве и Санкт-Петербурге.По словам Наумовой, необходимость «перезапустить» формат «Пятерочек» связана с тем, что бренд стагнировал в глазах покупателя. Хотя именно на эту сеть приходится большая часть магазинов X5 Retail (управляет также сетями «Карусель» и «Перекресток»), посещаемость «Пятерочек» падает.X5 Retail Group является одной из крупнейших в России розничных сетей. Компания управляет более чем четырьмя тысячами магазинов, из которых на сеть «Пятерочка» приходится более трех тысяч. По итогам второго квартала текущего года совокупная выручка группы превысила 133 миллиарда рублей; на «Пятерочку» пришлось 87,5 миллиарда рублей выручки.
