
В Ижевске планируют построить завод по производству высокоточного оружия. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на слова генерального директора "Ижмаша" Константина Бусыгина.Предприятие планируется открыть на базе так называемого «300-го производства» концерна. Сейчас эти помещения сдаются в аренду.Материалы по теме17:25 15 июля 2013Ботинки на танковом ходуКакие непрофильные товары выпускают крупные промышленные корпорации«Строение с уникальными гироскопическими полами, температурными режимами, столько денег вложили когда-то, этим надо воспользоваться», - приводит агентство слова Бусыгина. Генеральный директор также добавил, что создание такого завода будет выгодно не только будущему концерну «Калашников», но и министерству обороны России.Проект находится в ранней стадии реализации - «дорожная карта» его реализации будет представлена в сентябре 2013 года. По словам Бусыгина, речь идет о производстве высокоточных ракет.Высокоточным оружием называется оружие, способное с достаточно высокой вероятностью поражать цель первым выстрелом (пуском). Большинство высокоточного оружие относится к управляемым - например, управляемые бомбы, ракеты и прочее.
