
Предполагаемый заказчик нападения на художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина солист Павел Дмитриченко заплатил исполнителям преступления 50 тысяч рублей. Об этом 7 марта сообщает газета «Известия» со ссылкой на источник, близкий к следствию.Главным мотивом преступления, по данным источника  издания, стала личная неприязнь: Дмитриченко якобы подозревал Филина в предвзятом отношении к своей подруге, балерине Анжелине Воронцовой, а также якобы обвинял худрука в поборах с артистов.Дмитриченко утверждает, пишут «Известия», что он хотел лишь напугать Филина и давал указание избить его. Идея облить худрука кислотой якобы принадлежала самим исполнителям. Ранее солист Большого театра признался в том, что он заказал нападение на Филина. «Я организовал данное нападение, но не в той мере, в которой оно произошло», — заявил он 6 марта.Материалы по теме13:41  6 марта 2013Злой гений, еще и грозныйВ нападении на Сергея Филина заподозрили солиста Большого театраСледствие задержало троих подозреваемых в нападении на Филина 5 марта. Вскоре они написали явку с повинной. Помимо Дмитриченко, среди задержанных — неоднократно судимый Юрий Заруцкий (предполагается, что именно он облил Филина кислотой) и водитель Андрей Липатов (он утверждает, что просто подвез Заруцкого к месту преступления, не зная при этом, что тот собирается делать).Сергея Филина облили кислотой около его дома 17 января 2013 года. Худрук получил ожоги лица и глаз и перенес несколько операций в Москве, после чего отправился на лечение в Германию. Филин заявлял в интервью, что знает, кто именно стоит за нападением на него.
