
Участницы группы Pussy Riot, осужденные за «панк-молебен» в храме Христа Спасителя, попадут под амнистию к 20-летию Конституции РФ. Это следует из проекта постановления об амнистии, который внесен 9 декабря в Госдуму. Информация о документе опубликована на сайте президентской администрации.Газета «Ведомости» пишет, что также на амнистию смогут рассчитывать все осужденные и подследственные в делах о преступлениях, которые предусмотрены частями 2 и 3 статьи 212 УК (участие в массовых беспорядках и призывы к ним) и статьей 213 УК (хулиганство). Таким образом, амнистия должна распространиться на часть фигурантов «болотного дела», которых при этом не обвиняют по более тяжкой статье 318 (применение насилия к полицейским), и всех активистов Greenpeace, фигурирующих в деле об акции на платформе «Приразломная».Из фигурантов других громких дел под амнистию не подпадают, в частности: бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский, который осужден за хищения и отмывание денег; оппозиционер Алексей Навальный, осужденный за хищение средств «Кировлеса»; бывший министр обороны Анатолий Сердюков, обвиняемый в халатности; все фигуранты дела о хищениях в «Оборонсервисе».Как и предполагалось ранее, основные категории граждан, попадающих под амнистию, — несовершеннолетние, матери несовершеннолетних детей, беременные, женщины старше 55 лет и мужчины старше 60 лет и инвалиды. Как заявил агентству «Интерфакс» глава фракции «Единая Россия» в Госдуме Владимир Васильев, с учетом заданных критериев под амнистию подпадут 25 тысяч человек, как осужденных, так и являющихся обвиняемыми в совершении преступлений небольшой или средней тяжести.Проект широкой амнистии к юбилею конституции разрабатывался при участии президентского Совета по правам человека. В их версии амнистия должна была распространиться на четверть всех российских заключенных, которых насчитывается в общей сложности почти семьсот тысяч человек, однако впоследствии критерии амнистии были ужесточены. Президент Владимир Путин подчеркивал, в частности, что на свободу не должны выйти те, кто совершал насильственные действия в отношении представителей власти.
