
Барак Обама официально выдвинул Джанет Йеллен на пост главы Федеральной резервной системы (ФРС) США. Об этом сообщает Agence France-Presse в среду, 9 октября.Кандидатуру Йеллен для итогового назначения на пост должен утвердить Сенат США. В случае, если это произойдет, Йеллен станет первой женщиной в истории Соединенных Штатов, назначенной главой ФРС.В настоящее время 67-летняя Йеллен занимает должность заместителя нынешнего руководителя ФРС Бена Бернанке. Как отмечает AFP, на посту главы Федерального резерва она, вероятно, будет продолжать политику своего предшественника, в частности, основной акцент делая на борьбу с безработицей в США.Срок полномочий Бена Бернанке истекает в январе 2014 года. Он возглавляет Федеральную резервную систему США с 2006 года.
