
Партия «Наша Украина» уволила Сергея Бондарчука с должности председателя политсовета этой организации, передает в субботу «Интерфакс» со ссылкой на источник в партии. По его сведениям, за увольнение Бондарчука проголосовали единогласно 54 члена политсовета, заседание которого под председательством Виктора Ющенко проходит в настоящее время. По словам источника, как претендент на должность председателя политсовета будет рассмотрен член президиума НУ Зиновий Шкутяк.Кроме того, политсовет «Нашей Украины» отменил решение киевской городской организации об исключении Ющенко из рядов партии и приостановил ее деятельность до проведения перерегистрации 16 марта.Ранее в субботу Бондарчук сообщил, что совет киевской городской организации «Нашей Украины» , на учете в котором находится Ющенко, принял решение об исключении его из партии. Бондарчук особо подчеркнул, что после исключения из рядов партии Ющенко перестал быть ее лидером. По мнению киевской организации, Ющенко, кроме других партийных проступков, блокирует созыв съезда партии и пытается незаконным способом узурпировать руководство.О расколе в «Нашей Украине» стало известно в конце января. Тогда сообщалось, что «Наша Украина» готовится к съезду, на котором может быть поставлен вопрос об отставке Ющенко из-за разгромного поражения на парламентских выборах 2012 года. 26 января председатель НУ Сергей Бондарчук организовал заседание, на котором должны были обсуждаться поражение на выборах, однако Ющенко, по данным СМИ, обзвонил членов политсовета и пригласил их на заседание по другому адресу. В результате в двух разных местах прошли два параллельных заседания политсовета.Кроме того, на днях стало известно, что с критикой в адрес Ющенко выступили областные отделения партии. Они потребовали немедленно созвать партийный съезд и определить на нем причины кризиса в НУ, восстановить ее оппозиционный курс, а также «сделать кардинальные изменения в руководстве».
