
После крушения самолета Boeing 777 в аэропорту Сан-Франциско госпитализированы 130 человек. Такие данные привели официальные представители пожарного департамента города, сообщает Reuters.Как сообщалось ранее, пока официально подтверждена гибель двух человек. Еще по меньшей мере 10 человек находятся в больницах в критическом состоянии. При этом у спасателей до сих пор нет данных о судьбе 69 человек.В общей сложности на борту находились 307 человек, в том числе, 291 пассажир и 16 членов экипажа. Среди них были 141 гражданин Китая, 61 американец и 77 граждан Южной Кореи. Национальная принадлежность еще 28 человек уточняется.Самолет Boeing 777 южнокорейской авиакомпании Asiana Airlines, выполнявший рейс из Сеула, потерпел крушение при посадке в аэропорту Сан-Франциско 6 июля. Как сообщалось, при выполнении посадки у лайнера отвалился хвост, после чего, уже находясь на взлетно-посадочной полосе, он загорелся.Причины произошедшего пока неясны и будут расследоваться специальной комиссией. Вместе с тем, в ФБР уже заявили, что оснований полагать, что катастрофа стала результатом террористической атаки, на данный момент нет.
