
Четыре человека, включая предполагаемого преступника, погибли в результате инцидента, произошедшего в субботу, 5 января, в американском городе Аврора, штат Колорадо. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на местные власти.Полиция прибыла к дому в Авроре около трех часов ночи после сообщения о том, что там слышны выстрелы. Предполагается, что три жертвы к тому времени были уже мертвы. Уточняется, что детей среди них не было.Еще один человек, находившийся в доме, получил ранение и смог сбежать. Сообщается, что это женщина.Предполагаемый преступник стал стрелять в полицейских, завязалась перестрелка, после которой подозреваемый был обнаружен мертвым. Остается неясным, был ли он убит полицейскими или покончил с собой.Мотивы преступления также неизвестны.Громкое преступление было совершено в Авроре 20 июля 2012 года, когда человек по имени Джеймс Холмс открыл стрельбу в местном кинотеатре на премьере фильма "Темный рыцарь. Возрождение легенды". Тогда погибли 12 человек, еще 58 были ранены. Подозреваемого задержали.
