
Ректор Московского педагогического государственного университета Виктор Матросов уволен, сообщает РИА Новости со ссылкой на учредителя вуза — Министерство образования и науки РФ.Как отмечает «Интерфакс», Матросов уволен в соответствии с пунктом 2 статьи 278 ТК РФ, то есть по решению учредителя вуза о прекращении трудового договора.Сообщая об увольнении Матросова в своем твиттере, глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов заметил, что ректор допускал «многолетнее функционирование в своем вузе совета Д212.154.01 - "фабрики фальшивых диссертаций"». Этот диссертационный совет был распущен 20 февраля приказом Минобрнауки.Незадолго до увольнения Матросова, 5 июля, стало известно о том, что Высшая аттестационная комиссия рекомендовала лишить ученой степени 9 кандидатов и докторов наук, защитившихся в этом диссертационном совете. 2 июля уже были изданы приказы о лишении степени 7 человек, а еще раньше, в феврале, ученой степени лишились 11 человек.Материалы по теме10:16 31 января 2013Фальшивим вместеКомиссия при Минобрнауки рекомендовала лишить ученых степеней авторов подозрительных диссертацийВ январе 2013 года специальная комиссия при Минобрнауки под руководством Игоря Федюкина (тогда он занимал пост замминистра) обнаружила нарушения в диссертационном совете Д212.154.01 при МПГУ. Выяснилось, что в диссертациях, защищенных в этом диссовете, есть некорректные заимствования, а публикации и отзывы , указанные в аттестационных делах, не всегда существуют на самом деле. Поводом для расследования стал скандал вокруг диссертации Андрея Андриянова, на тот момент возглавлявшего Специальный учебно-научный центр МГУ (бывший Колмогоровский интернат). Блогеры и журналисты уличили его сначала в подлоге, а затем и в некорректных заимствованиях в диссертации. В итоге Андриянов не только был лишен степени кандидата исторических наук, но и покинул пост директора СУНЦ МГУ.Виктор Матросов является доктором физико-математических наук, академиком Российской академии образования и Российской академии наук. Он возглавлял МПГУ с 1987 года.
