
В Nissan X-Trail начальника УФМС Приморского края Максима Белобородова бросили бутылку с зажигательной смесью. Об этом 5 июня сообщает агентство «Интерфакс».Днем 5 июня во двор дома Белобородова въехал черный джип. Из него вышел мужчина, разбил стекло Nissan X-Trail и бросил внутрь бутылку с «коктейлем Молотова». Машина полностью сгорела за несколько минут.На месте происшествия изъяты осколки бутылки и зажигалка, а также образцы горючей смеси.Белобородов, занявший должность главы УФМС месяц назад, связывает инцидент со своей профессиональной деятельностью. По его словам, его уже приглашали «на разговор» некие люди, желающие контролировать потоки нелегальных мигрантов.Белобородов негативно оценивает деятельность прежнего руководства УФМС: по его словам, в последние два года управление было «фактически обезглавлено». За это время в регионе возникло большое количество посреднических структур, нелегально оформляющих документы для мигрантов. По словам Белобородова, он намерен изменить ситуацию.Белобородов в прошлом возглавлял управление Федеральной антимонопольной службы по Пензенской области, а еще раньше работал в территориальном антимонопольном управлении в Приморском крае.
