
Компания Intel на выставке Computex 2013, открывшейся в Тайбэе 4 июня, официально представила новое, четвертое поколение процессоров Intel Core под кодовым названием Haswell.В пресс-релизе Intel заявила, что новые процессоры на 15 процентов превосходят чипы предыдущего поколения (Ivy Bridge) по производительности и на 50 процентов — по времени работы устройства от батареи в режиме использования. В режиме ожидания компьютеры на Haswell могут пребывать втрое дольше, чем компьютеры на Ivy Bridge.Это означает, что устройство с новым процессором будет работать до 9 часов, если им активно пользуются, и до 13 дней, если оно находится в режиме ожидания.Процессоры Haswell предназначены для настольных компьютеров, ноутбуков, ультрабуков, но одной из основных сфер их применения Intel считает «трансформеры» — планшеты, которые могут превращаться в ноутбуки. Поскольку ряд чипов Haswell не требуют активного охлаждения, производители смогут уменьшить габариты таких устройств.Высокопроизводительные четырехъядерные процессоры Haswell уже поступили в продажу, в то время как чипы для трансформеров, планшетов, а также ноутбуков и компьютеров «средней руки» появятся до конца лета.Intel, крупнейший в мире производитель процессоров для ПК, в разработке процессоров руководствуется стратегией «тик-так». Цикл разработки состоит из двух стадий: «тик» и «так». Первая предусматривает переход на новый техпроцесс, а вторая — переход на новую микроархитектуру. Процессоры Haswell относятся к стадии «так».
