
Мэрия Душанбе решила поощрить женщин, которые внесли вклад в развитие города. Как передает СА-News, для этих целей мэр столицы Махмадсаид Убайдуллоев распорядился выделить из резервного фонда 1,8 миллиона сомони (свыше 380 тысяч долларов).Большая часть этой суммы — 1,7 миллиона сомони (370 тысяч долларов) — пойдет на выплаты дворничихам. Как ожидается,  каждая из них получит по 700 сомони (около 150 долларов). По 600 сомони (125 долларов) получат женщины-ветераны труда, еще по сто долларов выдадут сотрудницам городских структур.Денежные премии решено было выплатить по случаю Дня матери, который отмечается в Таджикистане 8 марта, а также весеннего праздника Навруз (новый год по астрономическому солнечному календарю у иранских и тюркских народов). Согласно распоряжению мэра Душанбе, деньги должны быть вручены адресатам в торжественной обстановке в период с 4 по 5 марта.Напомним, что в минувшие выходные президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов распорядился выделить всем женщинам республики по 40 манатов (около 14 долларов) в честь праздника 8 марта. Подобная традиция появилась в Туркмении еще при первом президенте Сапармурате Ниязове (при нем женщин чествовали в национальный праздник весны, который отмечался в конце марта).
