
Примерно в половине штатов Венесуэлы 3 сентября отключилось электричество, сообщает Associated Press.Как сообщил заместитель министра энергетики Венесуэлы, электричество отключилось в 9 из 23 штатов в центральной и восточной частях страны. Причиной этого стали аварии на нескольких основных линиях электропередачи. Reuters, между тем, сообщает, что электричество отключилось в более чем десяти штатах Венесуэлы.Отключение электричества затронуло столицу страны Каракас. В городе частично не работает метро и наземный общественный транспорт, на улицах образовались серьезные пробки.Как пишет BBC News, отключение электроэнергии не затронуло нефтеперерабатывающие заводы страны, поскольку они обслуживаются отдельными генераторами.Президент страны Николас Мадуро, между тем, обвинил в отключении электричества оппозицию. «Очевидно, что за этим стоят те, кто хотят ослабить нашу страну», — написал президент в своем твиттере, призвав жителей Венесуэлы к единству и движению «по пути труда и процветания».В Венесуэле нередко отключается электричество в результате аварий на линиях, однако отключения очень редко затрагивают Каракас.В 2010 году бывший президент Венесуэлы Уго Чавес объявил об «электрическом кризисе» в стране. Для экономии электроэнергии были введены ограничения на подачу электричества. Кроме того, каждый день электричество отключали на три-четыре часа. Власти также потребовали от промышленных предприятий снизить энергопотребление на 20 процентов и ввели штрафы за превышение выделенных квот.«Электрический кризис» в Венесуэле начался из-за засухи в конце 2009 года. Засуха вызвала резкое сокращение запасов воды в хранилище гидроэлектростанции «Гури» , вырабатывающей более 70 процентов электроэнергии в стране.
