
Челябинский «Трактор» вышел в финал Кубка Гагарина, сообщает официальный сайт КХЛ. В решающем седьмом матче полуфинальной серии с «Ак Барсом», состоявшейся в Казани, челябинцы одержали победу со счетом 2:1.«Трактор» открыл счет на 32-й минуте встречи, реализовав численное большинство; шайбу на свой счет записал Владимир Антипов. Казанцам удалось отыграться на 55-й минуте благодаря точному броску Янне Песонена. Победную шайбу «Трактор» забросил за 29 секунд до конца основного времени матча, ее автором стал Андрей Костицын.«Трактор», который по ходу серии с «Ак Барсом» уступал 0:2 и 1:3, вышел в финал КХЛ впервые в своей истории.В решающей серии челябинская команда встретится с московским «Динамо», действующим обладателем Кубка Гагарина. Серия стартует в воскресенье, 7 апреля, в Москве.
