
Московский областной суд приговорил к шести годам колонии Андрея Чернышева, признанного виновным в организации нападения на химкинского эколога Константина Фетисова. Об этом 4 июля сообщает агентство «Интерфакс».Присяжные признали виновным Чернышева, но оправдали двух его предполагаемых подельников, Вячеслава Ковалева и Максима Кривенцова. При этом присяжные подчеркнули, что даже Чернышев заслуживает снисхождения. За Ковалевым и Кривенцовым признано право на реабилитацию и на возмещение вреда, нанесенного незаконным преследованием.Ранее в рамках этого дела были вынесены приговоры еще нескольким фигурантам. Андрея Каширина приговорили к четырем годам колонии, Евгения Морозова признали невменяемым, а Дениса Растокина оправдали.Нападение на Фетисова, который боролся против свалки в Химках, было совершено 4 ноября 2010 года. Эколога избили бейсбольными битами. По версии следствия, Чернышев организовал нападение, так как работал в городской администрации и был недоволен активной публичной деятельностью Фетисова.
