
Знаменитый американский писатель Стивен Кинг завел аккаунт в сервисе микроблогов Twitter. Первое сообщение было опубликовано в аккаунте @StephenKing в пятницу, 6 декабря.«Мой первый твит. Больше не девственник. Будьте великодушны!», — написал Кинг. По словам писателя, он собирался назвать свой аккаунт @StephenKingAuthor, но решил что так слишком длинно.Помощница Кинга Марша Дифилиппо (Marsha DeFilippo) подтвердила в интервью Associated Press подлинность аккаунта, добавив, что появиться в Twitter Кинга уговорили в его издательстве Scribner.Стивен Кинг ранее активно пользовался другими соцсетями, включая Facebook, однако в Twitter представлен не был. Анонсируя свое появление в Twitter Кинг предупредил, что сообщения в его аккаунте, скорее всего, будут появляться достаточно редко. Такая перспектива, отмечает AP, поклонников творчества Кинга не испугала — за несколько часов на аккаунт @StephenKing, где опубликованы два сообщения, подписались более 85 тысяч человек.
