
Австралиец Роджер Дин приговорен к пожизненному заключению за поджог дома престарелых, в результате которого погибли 11 человек. Об этом сообщает The Sydney Morning Herald.Судья Меган Лэтам (Megan Latham) заявила, что для человека, хладнокровно убившего беззащитных людей, о которых он должен был заботиться, менее жесткой меры наказания не существует. Дин получил пожизненный срок по каждому из 11 случаев убийства.Собравшиеся в зале суда родственники погибших приветствовали приговор аплодисментами. «Ты еще получишь свое, сукин сын», — выкрикнул один из них в адрес осужденного, тогда как другой родственник пожелал Дину «сгнить в аду».Рано утром 18 ноября 2011 года Дин в двух местах поджег здание дома престарелых, где работал санитаром. Одна из подожженных комнат была пуста, в другой спали двое жильцов. Прибывшие на место пожарные достаточно оперативно справились с одним из очагов пожара, однако о втором Дин, оставшийся на месте и просто наблюдавший за происходившим, их не предупредил, что создало спасателям дополнительные проблемы. Убийца также дал интервью прибывшим на место телевизионщикам, заверив их, что сделал все для спасения людей из огня.В результате пожара трое жильцов погибли на месте и еще восемь умерли в больницах от полученных ожогов. Семерым обитателям дома престарелых удалось выжить.
