
Несколько тысяч участников народного вече, которое проходит 8 декабря на Майдане Незалежности в Киеве, двинулись маршем в сторону администрации президента Виктора Януковича. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Во главе колонны следует оппозиционер Виталий Кличко. Как сообщается на сайте партии УДАР, лидером которой он является, оппозиция собирается заблокировать весь правительственный квартал.Координатор оппозиционной акции Александр Турчинов объявил со сцены, что участникам акции следует собраться в две колонны по 30 тысяч человек, сообщает «Интерфакс». По словам активиста, колонны необходимо разбить на подгруппы в 100 человек и поставить во главе каждой из них командира, уточняется на сайте «Коммерсанта». Турчинов также призвал разбить в правительственном квартале палатки.Материалы по теме19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюОдновременно с этим МВД Украины распространило сообщение о провокаторах, которые также двигаются в сторону администрации. По данным милиции, около 200 человек вооружились палками, коктейлями Молотова и газовыми баллончиками.Милиция заблокировала автобусами и бойцами «Беркута» Банковую улицу, на которой находится здание администрации. Также блокированы другие улицы в правительственном квартале. Многие милиционеры стоят в противогазах.Народное вече началось в 12:00 по местному времени (14:00 по Москве). По оценкам украинской милиции, в нем участвует около 50 тысяч человек. Виталий Кличко заявил о миллионе митингующих. Журналисты оценили численность активистов в 300-500 тысяч.Неделю назад, 1 декабря, оппозиционеры пытались взять штурмом администрацию президента, однако им помешал «Беркут». В то же время активистам удалось захватить горадминистрацию и еще несколько административных зданий. В тот день в столкновениях между оппозиционерами и милицией пострадало несколько сотен человек.Акции протеста начались на Украине 21 ноября из-за отказа Виктора Януковича подписать соглашение о евроинтеграции.
