
Мария Гайдар покинула пост советника вице-мэра Москвы по социальным вопросам Леонида Печатникова. Об этом она сама сообщила в блоге. По словам Гайдар, она сложила свои полномочия недавно, но когда именно, не уточнила.Гайдар продолжит работу в созданном ею фонде «Социальный запрос», который займется приемом жалоб от населения на работу учреждений здравоохранения. Получив жалобу, фонд будет пытаться решить возникшую проблему. «Для того чтобы в Москве в сфере здравоохранения что-то изменилось в лучшую сторону, нужно активное давление населения», — констатировала Гайдар.О назначении Марии Гайдар на пост советника вице-мэра Москвы стало известно в декабре 2012 года. Она собиралась бесплатно заниматься «вопросом преобразования системы здравоохранения». На тот момент Гайдар недавно вернулась из США, где прошла обучение в школе государственного управления имени Кеннеди. В 2009-2011 годах Гайдар занимала пост заместителя губернатора Кировской области Никиты Белых и занималась социальными вопросами.Дочь известного экономиста Егора Гайдара стала известна в середине 2000-х годов благодаря участию в оппозиционных акциях. В 2006 году Гайдар и Илья Яшин повесили на Большом Каменном мосту в Москве баннер «Верните выборы, гады». Кроме того, Гайдар была одним из основателей движения «ДА!», в которое в числе прочих входил Алексей Навальный. На выборах в Госдуму 2007 года Мария Гайдар возглавляла московский список Союза правых сил; партия по итогам голосования не попала в парламент.
