
Около половины россиян — 48 процентов — заявили о своем хорошем отношении к Грузии. Таковы результаты опроса, проведенного «Левада-центром» в июле 2013 года.О своем негативном отношении к Грузии заявили 40 процентов опрошенных. 12 процентов затруднились ответить на соответствующий вопрос.Результаты опроса выявили значительное изменение в настроении россиян по сравнению с сентябрем 2008 года, когда социологическое исследование было проведено после российско-грузинского вооруженного конфликта. Тогда положительно о Грузии высказались только 16 процентов опрошенных. 74 процента респондентов в 2008 году заявили, что относятся к Грузии «очень плохо» или «в основном плохо».Большинство опрошенных в 2013 году высказались за независимость Абхазии и Южной Осетии — 42 и 43 процента соответственно. Около трети респондентов заявили, что республики должны входить в состав России. За включение Абхазии в состав Грузии высказались 9 процентов россиян, а Южной Осетии — 7 процентов.Отношение россиян к вопросу независимости двух республик почти не изменилось со времени конфликта с Грузией. При этом активнее всего за независимость Абхазии и Южной Осетии граждане России высказывались в 2011 году — тогда таких взглядов придерживались 53 процента опрошенных.В июне 2013 года были опубликованы результаты опроса граждан Грузии об их отношении к России. 57 процентов опрошенных назвали Россию своим врагом. Другом Россию признали 30 процентов грузин.Вооруженный конфликт между Грузией и Россией начался 8 августа 2008 года после ввода грузинских войск в Южную Осетию, где располагался российский миротворческий контингент. Боевые действия продолжались пять дней. 26 августа того же года Россия признала независимость Абхазии и Южной Осетии.
