
Правительство Австрии 6 июня объявило о начале эвакуации миротворческого контингента этой страны, работавшего на Голанских высотах под эгидой ООН, сообщает Agence France-Presse.Соответствующее решение было принято в связи с резким обострением ситуации на линии разграничения между Израилем и Сирией, где повстанцы на несколько часов захватили город Кунейтра и одноименный пограничный КПП. Кроме того, в опасности оказалась и база миротворцев, на территории которой разорвалась минометная мина, ранив двух офицеров.«В свете этих событий министр обороны объявил, что австрийское участие в миссии ООН на Голанских высотах не может быть продолжено по соображениям безопасности», — пояснил вице-канцлер Михаэль Шпинделеггер.При этом он добавил, что миротворцы лишены возможности спокойно исполнять свои обязанности, поскольку из-за боев в районе границы они лишены свободы перемещения, а угроза жизни и здоровью австрийских солдат и офицеров достигла неприемлемого уровня.Ранее об отзыве своих миротворцев с Голанских высот заявили Хорватия и Япония. После ухода австрийцев там останутся лишь филиппинские военнослужащие, а также марокканцы с молдаванами, чье присутствие там чисто символическое.Из тысячи миротворцев ООН австрийцы составляли 380 человек. С их уходом эффективное наблюдение за ситуацией на линии разграничения станет практически невозможным.В прошлом столь массовый исход международных наблюдателей с арабо-израильских границ происходил лишь  в 1967 году перед началом Шестидневной войны.
