
Кафе, которое в ближайшее время должно открыться при магазине фермерских товаров в эстонском городе Пылва, начало поиск дизайнера интерьера. Как сообщает Postimees, особенность вакансии заключается в том, что владелица кафе не собирается платить автору проекта деньги и вместо них предлагает угощение.По словам Эви Вески, в качестве вознаграждения за работу кафе может предложить ежедневные порции кофе и пирожных. Дизайнера обещают угощать в течение 50 лет. Как подсчитали местные СМИ, если конвертировать 50-летний запас пирожных и кофе в валюту (по нынешнему курсу), то получится 40 тысяч евро.Вески сообщила, что заявок от дизайнеров (по сведениям эстонской прессы, среди кандидатов есть даже ученик восьмого класса) поступило очень много. В скором времени кафе должно выбрать того, кому достанется работа над интерьером заведения. Когда заведение начнет принимать посетителей, не указывается. 
