
ООН озаботилась вопросами использования роботизированных боевых систем. Доклад, посвященный таким системам, появился на сайте Управления Верховного комиссара ООН по правам человека. Доклад будет представлен в Женеве 29 мая 2013 года.Доклад подготовлен Кристофом Хайнсом, одним из крупнейших специалистов в мире по вопросам гуманитарного права. Среди рекомендаций, озвученных в работе, призыв к немедленному мораторию на создание автоматических военных систем, создание международного органа для регуляции политики в отношении таких систем. Также Хайнс предлагает разработчикам создать этический кодекс разработчика таких систем.Материалы по теме16:14 25 апреля 2013Братство живой сталиРоссийским военным потребовались разнообразные роботы20:18 22 ноября 2012Близость Судного дняПравозащитники испугались восстания машинРечь в докладе идет про автономные системы, способные вести бой без участия человека. Хайнс называет их LARS (Lethal autonomous robotics — Смертельные автономные роботы). По утверждению ученого, главная проблема (скорее нравственно-философского характера) в использовании таких систем состоит в снижении ценности человеческой жизни оппонента. Более того, использование таких систем в конфликтах против стран, не обладающих схожими технологиями, может привести к катастрофическим для этих стран последствиям.При этом Хайнс отмечает, что роботы лишены многих недостатков, присущих живым комбатантам. Так, например, роботы не действуют, исходя из мести, злости, ненависти или страха. Более того, роботы, если это не предусмотрено программой, не будут причинять жертвам излишнюю боль. Также «роботы не насилуют».По данным Хайнса, в настоящее время сразу у нескольких стран есть почти полностью функциональные LARS системы. В США это один из современных вариантов (изначально такие системы разрабатывались в 70-х годах прошлого века) системы Phalanx, предназначенный для автоматической защиты кораблей от воздушных угроз — таких как ракеты и самолеты. Израильские Harpy — беспилотные летательные аппараты, предназначенные для борьбы с радиолокационными установками — также относятся к LARS.Ранее об опасности использования полностью автономных роботов заявила международная неправительственная организация Human Rights Watch. Совместно с Гарвардской школой права HRW подготовила 50-страничный доклад, основная идея которого в том, что чересчур самостоятельные роботы будут убивать всех подряд.
