
Губернатор Саратовской области Валерий Радаев заявил, что убийца жителя города Пугачев Руслана Маржанова будет наказан по закону. Об этом 8 июля сообщается на сайте областного правительства.Радаев выразил соболезнование близким Маржанова и призвал не давать волю эмоциям. Губернатор заявил: «Мы знаем, к каким необратимым последствиям могут привести самосуд, нагнетание ситуации, спекуляции на национальной теме». Радаев назвал кровную месть и межнациональную ненависть «бомбой замедленного действия» и предупредил, что «неконтролируемая стихия может повлечь за собой цепную реакцию, в результате чего не исключены новые невинные жертвы».Саратовское отделение партии «Единая Россия» опубликовало на своем сайте сообщение под названием «Региональное отделение партии "Единая Россия" выражает обеспокоенность ситуацией в Пугачеве Саратовской области». В сообщении говорится: «В район выехали представители регионального политического совета, исполнительной и законодательной власти региона, татарской и чеченской диаспор. Наша общая задача не допустить обострения ситуации. Все спорные вопросы должны решаться в правовом поле».Материалы по теме17:46  8 июля 2013Пугачевское восстаниеВ Саратовской области начались народные волненияПо информации агентства «Свободные новости», глава Пугачевского района Станислав Сидоров заявил, что в ближайшее время сотрудники ФМС проверят паспортный режим у всех представителей чеченской диаспоры, проживающих в Пугачеве. Также Сидоров попросил жителей писать заявления в полицию обо всех преступлениях, предположительно совершенных чеченцами.Очевидцы в интернете сообщают, что на стенах кафе «Золотая бочка» появились надписи националистического характера. Тем временем директор кафе, местный депутат Денис Малетин, сообщил изданию «Версия-Саратов», что полиция инициировала в заведении проверку, в ходе которой изъяла дорогостоящий алкоголь. Поводом для изъятия послужило отсутствие лицензии. Малетин утверждает, что лицензия хранится у владельца кафе.В интернете появились слухи о том, что в Пугачев введены БТР. Однако речь идет об учениях, видеозапись с которых была опубликована еще в июне.20-летний демобилизовавшийся десантник Маржанов поссорился с 16-летним уроженцем Чечни в «Золотой бочке» в ночь на 6 июля. Охрана выгнала молодых людей из заведения, и на улице чеченец зарезал десантника скальпелем. Вскоре его задержали. Вечером 7 июля, после похорон Маржанова, на главной площади Пугачева собрались несколько сотен человек, которые хотели напасть на родных подозреваемого. Представители власти уговорили толпу разойтись.Однако днем 8 июля в Пугачеве снова начался митинг. Глава района начал читать речь, но ему вылили на голову бутылку воды. Участники акции потребовали выселения чеченцев из города и района. Затем собравшиеся разошлись: некоторые горожане направились к местной администрации, некоторые к кафе «Мечта», принадлежащему уроженцу Кавказа, а некоторые решили перекрыть трассу Р226 Волгоград-Самара. Ненадолго трасса была перекрыта, но вскоре, по данным агентства «Интерфакс», движение возобновилось.В беспорядках участвуют бойцы ВДВ. К протестующим хотели присоединиться представители татарской диаспоры из Казани, но их пять машин остановили на границе района.
