
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу заявил, что не впечатлен поздравлениями с еврейским новым годом, которые поступили от иранского руководства. Об этом в субботу, 7 сентября, сообщает агентство Reuters.По словам главы израильского кабинета, иранский режим будут оценивать по делам, а не по поздравлениям, цель которых — отвлечь внимание от ядерной программы Тегерана. В специальном заявлении Нетаниягу призвал международное сообщество ужесточить санкции, чтобы помешать Ирану вести ядерные исследования.Напомним, поздравление от президента Ирана Хасана Рухани появилось в его микроблоге на Twitter 4 сентября. Иранский лидер написал: «С приближением заката тут, в Тегеране, я хочу пожелать всем евреям, особенно иранским, благословенного Рош ха-Шана». Министр иностранных дел исламской республики Джавад Зариф (Javad Zarif) высказался на следующий день. Глава иранского МИД ограничился словами «Счастливого Рош ха-Шана», причем это была вторая запись в его недавно заведенном твиттере.Отношения между Ираном и Израилем обострились за время правления предыдущего иранского президента Махмуда Ахмадинеджада. В канун еврейского нового года он нередко выступал с речами, в которых предсказывал Израилю скорую гибель. Между тем Рухани, избранный президентом летом 2013 года, считается политиком умеренных взглядов, который настроен на налаживание международных отношений.На минувшей неделе евреи отметили наступление нового 5774 года по традиционному еврейскому календарю, ведущему начало «от сотворения мира».
