
Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный попросил расследовать кражу баннеров в его поддержку с балконов московских квартир. Открытое обращение по этому поводу к исполняющему обязанности мэра Москвы Сергею Собянину Навальный опубликовал в своем блоге.Навальный указывает, что удаление баннеров с балконов, проводящееся, по его данным, главами управ по указанию городских властей, незаконно, так как «баннер —собственность штаба и оплачен из избирательного фонда», представляет опасность для неквалифицированного персонала, привлеченного к таким работам, а также может привести к росту квартирных краж.Распоряжение об удалении баннеров, утверждает Навальный, было отдано главам управ Сергеем Собяниным и руководителем аппарата правительства Москвы Анастасией Раковой.Материалы по теме18:31 22 июля 2013Ой, Вань, гляди, какие выборыВ Москве разворачивается одна из самых странных избирательных кампаний в истории РоссииКандидат в мэры Москвы намерен обратиться с жалобой в Московскую избирательную комиссию и ГУВД Москвы и потребовать провести проверку на предмет состава преступления в действиях должностных лиц, отдавших распоряжение о снятии баннеров.  По каждому из фактов удаления баннера штаб Навального намерен написать заявление о краже.В рамках предвыборной кампании всем желающим предлагается заказать в штабе Навального баннер в его поддержку и повесить его у себя на балконе или в другом месте. Раздача и вывешивание баннеров, подчеркивают в штабе Навального, проводится на добровольной и безвозмездной основе.Алексей Навальный и Сергей Собянин баллотируются на пост мэра Москвы. Помимо них на пост мэра претендуют: кандидат от КПРФ Иван Мельников, представитель ЛДПР Михаил Дегтярев, председатель «Справедливой России» Николай Левичев и лидер «Яблока» Сергей Митрохин. Выборы мэра Москвы назначены на 8 сентября.
