
Начальник управления эксплуатации Федерального дорожного агентства (Росавтодор) Игорь Астахов заявил, что в России не отвечают нормативам 57,5 процента дорог. Об этом Астахов сказал в ходе заседания, посвященного автопробегу «Дороги объединяют Россию» в Томске, сообщает «Интерфакс».В абсолютном выражении, по словам Астахова, не соответствуют стандартам более 27 тысяч километров федеральных трасс. Он также добавил, что 27 процентов дорог в России работают в режиме перегрузки.«В 1960-е годы дороги строились для другой нагрузки», — сообщил чиновник, добавив, что принимать транспортные средства с нагрузкой на ось более 10 тонн может только треть федеральных трасс страны. В среднем, как сообщил Астахов, по километру российских дорог проезжает 6,5 тысячи автомобилей в сутки.В ходе заседания Астахов также затронул вопрос финансирования капитального ремонта и содержания дорог. Он отметил, что в полном объеме (206,8 миллиарда рублей) средства на эти цели будут выделены Росавтодору, начиная с 2014 года. В 2013 году, по его словам, ведомство получит только 82 процента от необходимого финансирования — 171,3 миллиарда рублей.Полноценное финансирование, как заметил Астахов, позволит привести федеральные трассы в нормативное состояние к 2019 году.В феврале 2013 года эксперты Всемирного экономического форума представили отчет о качестве дорог в различных странах. Российские дороги оказались на 136 месте рейтинга из 144, получив 2,3 балла из 7 возможных. Лучшими были признаны дороги Франции, ОАЭ и Сингапура (все получили по 6,5 балла).
