
Губернатора Кировской области Никиту Белых допросили по делу о хищении 100 миллионов рублей у «Союза правых сил», сообщается на сайте Следственно комитета РФ. Белых, до 2008 года возглавлявший СПС, является свидетелем. Политик не прокомментировал допрос. В сообщении СК РФ не говорится, о чем спрашивали Никиту Белых.По версии следствия, деньги СПС были похищены в 2007 году в ходе подготовки к думским выборам. Как считают в СК РФ, партия заключила договор на оказание рекламных услуг с компанией «Аллект», однако так не выполнила условий контракта, а полученные деньги перевела на счета фирм однодневок.«Аллект» тогда возглавлял оппозиционер Алексей Навальный. По его словам, деньги перечислялись операторам рекламы, так как компания выступала посредником. За свои услуги она получила пять процентов от сумм сделок.«Союз правых сил» был ликвидирован в 2008 году после поражения на выборах-2007. Бывший заместитель председателя партии Леонид Гозман заявлял, что он не знает о хищениях в СПС. Тем не менее, Гозман вызван на допрос, равно как и Борис Немцов, который тогда входил в список партии на выборах.Кроме того, следователи собирались побеседовать с телеведущим Владимиром Соловьевым по поводу его переписки с Белых в твиттере, которая касалась, в частности и кампании 2007 года. По словам Соловьева, он намерен встретиться с сотрудником следственных органов в кафе за чашкой чая.
