
В Германии злоумышленники похитили около пяти тысяч килограммов шоколадной пасты Nutella. По данным полиции Бад-Херсфельда, инцидент произошел на участке дороги, где водители грузовиков нередко паркуют свои машины, в период между пятницей, 5 апреля, и воскресеньем, 7 апреля. Ущерб, нанесенный владельцам крема, составил примерно 15 тысяч евро, сообщает News.de.Сколько людей участвовали в похищении шоколадной пасты, не уточняется. Предположительно, преступники пробрались на территорию стоянки, вскрыли припаркованный фургон и вытащили из него упаковки с банками сладкого крема. Как они транспортировали украденное, неизвестно.Полиция не исключает, что происшествие связано с совершенным недавно подобным похищением: так, несколько недель назад на том же месте были похищены банки с энергетическим напитком. Возможно, в Бад-Херсфельде действует банда похитителей еды и напитков.
