
Австралиец, чье имя не называется, прыгнул в реку, где обитает множество гребнистых крокодилов, ради выпивки. В момент совершения этого поступка мужчина был полностью голым. Таковы были условия пари, которое он заключил со своим приятелем, сообщает Northern Territory News.Мужчина поспорил с другом, с которым сплавлялся по реке Дэли в Северной Территории, что сможет выпрыгнуть из лодки голышом и некоторое время простоять на коряге, лежащей в воде. В обмен на это он должен был получить бурбон. По признанию самого австралийца, к тому моменту он уже выпил несколько порций пива и потому такая затея показалась ему весьма забавной.Участник речной прогулки выполнил условия спора и выиграл бурбон. Однако, по его признанию, на следующий день после совершения «вылазки» в населенную крокодилами реку он понял, что ему следовало подумать, прежде чем бросаться в опасный водоем.Как указывает Northern Territory News, Дэли является одной из самых «густонаселенных» гребнистыми крокодилами рек Австралии. В 2009 году на переплывавшего водоем мужчину напал крокодил. От полученных повреждений пловец скончался. По данным газеты, он плыл за пивом.Гребнистые крокодилы — самые крупные в своем биологическом отряде. Взрослые самцы достигают в длину семи метров. Живут они в основном у берегов севера Австралии, а также в Папуа-Новой Гвинее и Индонезии. Охотятся в основном ближе к вечеру, а днем проводят время в воде или на берегу. Поймав жертву, гребнистые крокодилы пытаются утащить ее в воду.
