
Генпрокуратура предостерегла организаторов митинга и шествия, запланированных на 8 марта, о недопустимости нарушения закона. Предупреждение было опубликовано на сайте ведомства в среду, 6 марта.По данным Генпрокуратуры, митинг и шествие должны пройти в центре Москвы. Акции являются несогласованными, так как их организаторы своевременно не проинформировали орган исполнительной власти, принимают они или нет предложения об изменении места проведения шествия и митинга.8 марта в Москве должно пройти несколько акций. Так, напротив здания Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) на Калужской площади запланирована серия пикетов в поддержку участниц Pussy Riot. Среди участников акции - журналист Андрей Лошак, актриса Чулпан Хаматова, гражданский активист Евгения Чирикова, блогер Антон Носик и журналист Олег Кашин. Пикеты будут проходить с 12:00 и до 20:00.Также на 8 марта запланирован «Марш феминисток», который пройдет по Якиманской и Крымской набережным. После марша на площадке перед Центральным домом художника состоится митинг.Кроме того, на 8 марта намечена серия пикетов в сквере Девичьего поля около станции метро «Фрунзенская». Акция, организованная «Комитетом 6 мая», будет проводиться в поддержку политзаключенных, в числе которых называются фигуранты «болотного дела», Таисия Осипова и участницы Pussy Riot. Как сообщается на странице организатора акции, на пикеты выйдут матери, жены и сестры «болотных узников», а также сочувствующие им люди. Мероприятие согласовано с 13 до 15 часов.Так называемое «болотное дело» было возбуждено после столкновений между демонстрантами и полицией 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве. Фигурантами дела в настоящее время являются более 20 человек. Почти все они находятся под арестом. Двое участниц Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина отбывают двухлетний срок в колонии за исполнение «панк-молебна» в храме Христа Спасителя. Активистка «Другой России» Таисия Осипова сидит в тюрьме по обвинению в продаже наркотиков. Сторонники Осиповой считают, что ее дело сфабриковано.
