
Новый директор Пушкинского музея Марина Лошак назвала новую должность своей предшественницы Ирины Антоновой, ставшей президентом музея, «почетной пенсией». Это заявление она сделала в интервью журналу «Афиша».По словам Лошак, на новой должности полномочия Антоновой ограничиваются возможностью дать директору совет или рекомендацию. «Ирина Александровна — сильный человек, не думаю, что ей будет легко сразу ощутить и принять то, что она уже тут не хозяйка», — заявила она.Лошак отметила, что все решения ей, как новому директору, придется принимать самостоятельно, поскольку отвечать за них своей репутацией будет уже она, а не президент. «Так что тут нет вариантов — ей придется это осознать, а я буду стараться быть мягкой и с уважением все выслушивать», — добавила Лошак.Материалы по теме21:22  1 июля 2013Вперед по либеральному коридоруВ ГМИИ сменился бессменный директор: репортаж «Ленты.ру»20:19  1 июля 2013Сокровища гробницы и не только 52 года Ирины Антоновой во главе ГМИИ: ретроспектива «Ленты.ру»Она уточнила, что пока не приняла никаких кадровых решений, но не исключает смены команды музея. По словам Лошак, она не боится расставаться с сотрудниками и намерена брать на работу людей, у которых есть желание делать современный музей.Непосредственно после смены руководства музея Лошак и Антонова уже разошлись в рассказах о его будущем. В частности, Лошак заявила, что еще не приступила к разработке концепции развития музея, хотя у нее уже есть идеи на этот счет. Антонова же утверждала, что концепция уже есть, и новому директору достаточно просто ей следовать.Кроме того, Лошак заявила, что Антонова ей позвонила сама и сказала, что не видит других достойных кандидатов на свое место, в то время как бывший директор музея сообщила «Ленте.ру», что рассматривала сразу несколько вариантов. При этом Антонова заявила, что Лошак продолжит добиваться воссоздания в Москве Музея нового западного искусства, в то время как та эту информацию опровергла.О смене руководства ГМИИ имени Пушкина 1 июля объявил министр культуры Владимир Мединский. Ирина Антонова, работавшая в музее с 1945 года и возглавлявшая его с 1961-го, стала его президентом. На посту директора ее сменила галерист и искусствовед Марина Лошак, до этого занимавшая должность арт-директора музейно-выставочного объединения «Манеж». Антонова заявила, что сама попросила об отставке и выбрала преемницу.
