
Житель Ист-Хэмптона, штат Нью-Йорк, объявил награду за информацию о похитителе растений, высаженных во дворе его дома, сообщает UPI. Кевин Кейзер пообещал выплатить тысячу долларов тому, кто укажет ему на «отморозка», укравшего у него 60 экземпляров страусника (вид многолетнего папоротника).Кражи произошли в мае и растения исчезли за два дня. Теперь Кейзер установил во дворе камеры наружного наблюдения, а также также табличку с объявлением о награде. В полиции при этом отметили, что подобные похищения растений были зафиксированы и у других домов.Во сколько хозяин растений оценил ущерб от действий преступника, не уточняется. Сам он заявил, что похитителю стоит надеяться на то, что полиция схватит его раньше, чем лишившийся страусника домовладелец, намекая на свою злость по поводу случившегося.Страусник обыкновенный произрастает в основном в лесной зоне. На территории Северной Америки растет несколько разновидностей этого папоротника. Это растение культивируется и высаживается как декоративное. Страусник неприхотлив и вырастает довольно крупным.
