
Под Парижем во вторник, 5 февраля, были арестованы четверо подозреваемых в поддержке исламистских боевиков в Африке. Об этом заявил министр внутренних дел Франции Мануэль Вальс (Manuel Valls) в интервью телеканалу BFM TV.Трое из задержанных имели двойное гражданство Франции и Конго, четвертый был из Мали. Они якобы собирались отправиться в регион Сахель в Африке, где хотели присоединиться к исламистским боевикам и пройти у них подготовку.На след подозреваемых удалось выйти в рамках расследования дела о вербовке французских граждан африканскими исламистами, которое вело Центральное управление внутренней разведки (Direction centrale du renseignement intérieur, DCRI), пишет Le Figaro. Оно было начато после того, как в августе в Нигере был арестован еще один французский гражданин, 27-летний Седрик Лобо (Cédric Lobo).Последний привлек внимание местной полиции, потому что использовал поддельные водительские права. По данным следствия, он планировал отправиться в город Тимбукту в Мали, чтобы присоединиться к исламистским повстанческим группировкам. Лобо был депортирован во Францию, где ему были предъявлены обвинения.Опасения, что террористы, находящиеся во Франции, могут активизироваться, появились после того, как французские войска в начале января 2013 года вмешались в военный конфликт внутри Мали — стране, расположенной в зоне Сахеля. Париж выступил на стороне малийского правительства , которое борется с повстанцами-исламистами, захватившими контроль над северными регионами страны весной 2012 года. Совместная кампания проходит достаточно успешно, и к концу января французско-малийские войска заняли последний крупный город на севере страны.
