
Статью на «Википедии» «Курение каннабиса» повторно внесли в реестр запрещенных сайтов за указание процента содержания активных веществ в конопле. Об этом заявил исполнительный директор фонда «Викимедия РУ» Станислав Козловский, передает ИТАР-ТАСС 8 мая.Козловский отметил, что не понравившаяся экспертам информация была взята с сайта Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков. Фрагмент статьи, описывающий содержание тетрагидроканнабинола в конопле и ее производных, действительно ссылается на курс лекций «Основы профилактики наркомании и наркопреступности», доступный на сайте ФСКН.«Мы считаем этот источник вполне авторитетным, вероятно, речь идет об ошибке со стороны ФСКН», — заявил Станислав Козловский. Он отметил, что «Википедия» надеется на понимание госорганов и не планирует отстаивать свою точку зрения в суде.Вместе с тем, Владимир Пиков, официальный представитель Роскомнадзора, который ведет реестр запрещенных сайтов, заявил ИТАР-ТАСС, что вопрос о соответствии статьи о курении каннабиса закону будет решен в ходе публичного диалога с ее авторами. В ведомстве отметили, что рассматривают форум «Википедии» как возможный вариант площадки для проведения дискуссии, но не смогли уточнить сроки ее проведения. «Мы хотим решить этот вопрос цивилизованным путем», — заявил Пиков, подчеркнув, что блокировать «Википедию» Роскомнадзор не планирует. По его словам, судьба других статей интернет-энциклопедии, попавших в реестр запрещенных сайтов, также может быть решена в ходе публичной дискуссии.Ранее замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов в интервью «Ленте.ру» заметил, что ведомство не может «бесконечно ждать» и, в случае, если не будет достигнут компромисс, оно будет «действовать по закону».Материалы по теме18:06 30 апреля 2013«Мы негативно относимся к попыткам выставить нас дураками»Заместитель главы Роскомнадзора о регулировании СМИ и интернетаСтатья «Курение каннабиса» уже попадала в реестр запрещенных сайтов, однако после внесения ряда правок ее исключили из «черного списка». О повторном внесении материала в реестр стало известно 7 мая. В «Википедии» подчеркивали, что не собираются специально редактировать статьи в соответствии с требованиями госорганов, а будут придерживаться внутренних правил ресурса и законодательства США. При этом в «черном списке» все еще находится несколько материалов интернет-энциклопедии, в которых описаны наркотики или затрагивается тема самоубийств.В реестр запрещенных сайтов вносятся страницы с детской порнографией, пропагандой суицида и употребления наркотиков, а также сайты, содержащие сведения о детях, пострадавших в результате преступлений. Решения по тому, содержатся ли на странице инструкции или призывы к употреблению наркотиков, выносит ФСКН. По закону, администрации ресурса дается три дня на удаление спорного материала. В противном случае российские провайдеры должны заблокировать для своих абонентов доступ ко всему сайту.
