
Подрядчики по государственным контрактам на сумму свыше миллиарда рублей с 2014 года будут обязаны раскрывать акционеров. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.Председатель правительства уточнил, что «только что» подписал соответствующее постановление. Планка в миллиард рублей установлена для заказов на федеральном уровне, на региональном уровне подрядчикам придется раскрывать акционеров при закупках от 100 миллионов рублей.Материалы по теме19:23 17 февраля 2012Дьявол в мелочахНовый закон о госзакупках оказался в тупикеКроме собственников, компаниям придется предоставлять информацию о руководителях, органах управления, соисполнителях контракта и субподрядчиках.По словам Медведева, норма о раскрытии акционеров станет частью федеральной контрактной системы, которая начнет действовать в России с 2014 года.Ранее сообщалось, что подрядчиков, вовремя не раскрывших данные, предлагается штрафовать на 1/300 ставки рефинансирования за день просрочки. Если среди руководителей заказчика и подрядчика найдутся родственники, контракт могут признать недействительным.В 2014 году действующий закон о госзакупках сменится законом о федеральной контрактной системе, который президент Владимир Путин подписал в начале апреля этого года. Документ вводит регулирование на всех этапах закупок. Кроме того, закон обязывает заказчиков распределять не менее 15 процентов госзаказа среди малого бизнеса. В подписанном документе также содержатся ограничения на закупки иностранных товаров и услуг органами государственного управления.
