
Сотрудники силовых структур в Киеве полностью заблокировали Майдан Незалежности, где находятся участники оппозиционной акции в поддержку евроинтеграции Украины. Об этом сообщил корреспондент «Ленты.Ру» из Киева.«На всех его [Майдана] входах и выходах стоят внутренние войска, автобусы и грузовики. Метро не работает», — рассказал он.Как сообщалось ранее, с утра понедельника, 9 декабря, в центр Киева стали стягиваться подразделения силовых структур: спецназа и внутренних войск. УНИАН сообщал, что, в частности, со стороны Европейской площади к Майдану Незалежности подъезжают два автобуса с сотрудниками правоохранительных органов, а также два грузовика, снегоуборочная техника и «скорая помощь».Сегодня же в Киев из Василькова (Киевская область) прибыли военнослужащие внутренних войск, которых ранее блокировали сторонники оппозиции. В МВД Украины заявляют, что они приехали «для замены личного состава».Кроме того, сотрудники правоохранительных органов, как передает УНН, стягиваются к зданию мэрии Киева, которое более недели назад было захвачено митингующими.В оппозиции расценили происходящее как подготовку властей к силовому разгону протестных акций. Лидер оппозиционной партии «УДАР» Виталий Кличко попросил женщин и детей покинуть Майдан. Он также призвал спецназовцев «не выполнять преступные приказы». В свою очередь, комендант палаточного городка, депутат Верховной Рады от «Батькивщины» Андрей Парубий призвал мужчин на баррикады — «чтобы защитить наш Майдан».В здании киевской мэрии, как сообщается, сторонники оппозиции также готовятся к возможному штурму.Напомним также, что три центральные станции метро — «Театральная», «Крещатик» и «Майдан Незалежности» — были закрыты в связи с телефонным сообщением о том, что они якобы заминированы.В Киеве и ряде других городов Украины с конца ноября проходят массовые акции в поддержку евроинтеграции и за отставку нынешнего руководства страны. Митинги были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом.В протестных акциях, прошедших в Киеве в минувшее воскресенье, приняли участие сотни тысяч человек. В понедельник, 9 декабря, на Майдане осталось существенно меньше протестующих (по информации на утро, там находились около трех тысяч человек). В здании мэрии, как отмечалось, находятся около 100-150 сторонников оппозиции.
