
Правительству России поручено к 1 сентября рассмотреть вопрос об изменении правового статуса 15 научных учреждений, работающих в области физики. Об этом пишет «Коммерсантъ».Соответствующее поручение дал премьер-министру Дмитрию Медведеву президент России Владимир Путин. Глава государства опирался на письмо, подписанное директором Курчатовского института Михаилом Ковальчуком и экс-президентом Российской академии наук (РАН) Юрием Осиповым. В документе, составленном в июне 2013 года, говорилось о необходимости создания «новой системы управления и финансирования инфраструктуры класса „мегасайенс“» (имеются в виду очень крупные исследовательские объекты, например, коллайдер тяжелых ионов в Дубне — прим. Ленты.ру).Авторы письма напомнили Путину о договоре, который Курчатовский институт и 14 других учреждений подписали в декабре 2012 года. Договор предполагает объединение научных организаций при реализации проектов класса «мегасайенс», так как институтам сложно воплотить их в одиночку. Ковальчук и Осипов попросили Путина «придать формальный статус такой структуре», в качестве примера приведя немецкое Объединение научно-исследовательских центров (НИЦ) имени Гельмгольца, куда входят 18 научных центров.При этом нынешний глава РАН Владимир Фортов заявил, что «никакие изменения невозможны без согласия директоров институтов», а те в свою очередь относятся к инициативе Ковальчука и Осипова с опасением. Опрошенные «Коммерсантом» руководители НИЦ заявили, что при заключении договора о партнерстве речь шла «о сотрудничестве без административных последствий». Они опасаются, что в случае же создания новой структуры она с большой долей вероятности будет подчинена Курчатовскому институту (за последнее время к нему уже присоединили Институт теоретической и экспериментальной физики, Петербургский институт ядерной физики и Институт физики высоких энергий, что дало Курчатовскому институту доступ к дополнительному финансированию и госрасходам на общую сумму почти 15 миллиардов рублей).В Минобрнауки заявили, что в этом вопросе у ведомства «чисто формальная роль», так как предложение исходит не от него. 22 июля замминистра образования Александр Повалко попросил у РАН «представить согласованные предложения» по проекту, однако ко 2 августа ответа не получил.В число 14 крупнейших российских научных учреждений, подписавших договор о сотрудничестве с Курчатовским институтом, входят, в частности, Объединенный институт ядерных исследований, Институт прикладной физики РАН, Троицкий институт инновационных и термоядерных исследований и другие. В общей сложности в них работают около 5 тысяч сотрудников, в число которых входят наиболее авторитетные и цитируемые российские ученые.Возглавляющий НИЦ «Курчатовский институт» Михаил Ковальчук, также является деканом физфака Санкт-Петербургского государственного университета, а его младший брат Юрий Ковальчук — миллиардер и основной акционер банка «Россия» — считается человеком, приближенным к президенту Путину.
