
Немецкий филиал телекомпании Sky и рекламное агентство BBDO Germany придумали рекламу специально для пассажиров метро, которые спят, прислонив голову к стеклу в вагоне. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Пассажиры, прислонившие голову к стеклу, получат аудиосигнал, который не будет слышен людям вокруг них. Сигнал будет передаваться вибрациями во внутреннее ухо человека с помощью специального датчика Audiva, закрепленного на стекле. Похожая технология используется в носимом компьютере Google Glass и слуховых аппаратах.Технология под названием «Bone Conduction» («Костная проводимость») была разработана для рекламы мобильного приложения Sky Go, позволяющего смотреть телепрограммы и трансляции в телефоне. Однако пока компания Sky Deutschland еще не сделала окончательного решения о запуске рекламной кампании.Sky Deutschland была создана в 1991 году. 54,5 процента акций компаний принадлежит холдингу Руперта Мердока 21st Century Fox, который также владеет британской телекомпанией BSkyB.
