
Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) внесла изменения в свой регламент, согласно которым приобрести билеты на матчи можно будет только при наличии удостоверения личности. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на исполнительного директора РФПЛ Сергея Чебана.8 февраля в Москве общее собрание членов РФПЛ, на котором были утверждены изменения. Чебан отметил, что в первое время могут возникнуть трудности, но потом «все наладится и это войдет в норму». Директор РФПЛ рассказал, что за внесение поправок высказались все 16 клубов лиги.Также Чебан рассказал, что вскоре будет создана единая база фанатов. Эта база, а также идентификационная карточка болельщика должны упростить приобретение билетов на футбол.Впервые требовать документы при покупке билетов стал московский «Локомотив» в конце ноября 2012 года. Тогда же лига рекомендовала всем командам последовать примеру железнодорожников.Поводом для ужесточения правил посещения футбольных матчей послужили беспорядки фанатов на игре Кубка России между московскими «Динамо» и «Торпедо», а также на встрече премьер-лиги между «Динамо» и питерским «Зенитом».
