
Власти Египта задержали трех предполагаемых участников нападения на контейнеровоз, шедший по Суэцкому каналу. Об этом в воскресенье, 1 сентября, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник в вооруженных силах страны.При этом собеседник агентства назвал преувеличением слова администрации канала, заявившей о предотвращении на контейнеровозе теракта. По словам источника, подозреваемые действительно пытались остановить движение судов по каналу, для чего обстреляли панамский контейнеровоз из пулеметов. Нанести судну или его грузу существенные повреждения из подобного оружия невозможно, отмечается в сообщении.Сообщение о нападении на контейнеровоз было опубликовано администрацией канала утром первого сентября. Инцидент произошел 31 августа, однако на движение судов не повлиял. Администрация подробностей о происшествии не сообщала, а очевидцы говорили о раздававшихся на контейнеровозе взрывах.Предполагается, что за нападением на судно стоят лояльные отстраненному от власти президенту Мохаммеду Мурси группировки исламистов, которые базируются вдоль Суэцкого канала. В этом районе сейчас проходит военная операция, направленная на их уничтожение.Ежегодные доходы Египта с эксплуатации Суэцкого канала оцениваются примерно в пять миллиардов долларов. Это вторая статья доходов страны после туризма (примерно 13 миллиардов долларов в год). Почти 200-километровый канал, соединяющий Красное море со Средиземным, является ключевой транспортной артерией на Ближнем Востоке, поскольку позволяет судам попадать из Индийского океана в Европу, не огибая Африку.
