
Подразделения Воздушно-десантных войск России до конца 2013 года получат 150 комплектов широкополосных генераторов помех «Лесочек», используемых для защиты от радиоуправляемых взрывных устройств. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель Министерства обороны России по ВДВ подполковник Евгений Мешков.По словам Мешкова, новая аппаратура поступит на вооружение Новороссийского и Тульского соединений, а также специального подразделения ВДВ. Комплекты «Лесочка» будут устанавливаться на бронетанковую и автомобильную технику. Новая аппаратура отличается увеличенной мощностью постановки помех с большей дальностью подавления. В январе 2013 года сообщалось, что подразделения ВДВ уже получили 40 комплектов новых генераторов помех.Подробные технические характеристики комплекса не уточняются. Ранее стало известно, что «Лесочек» обладает в три раза более широким рабочим диапазоном частот, чем комплексы радиоэлектронного подавления, применяющиеся в настоящее время. Кроме того, в новом комплексе применена новая технология формирования помех. «Лесочек» может использоваться не только для защиты техники, но и военнослужащих при переноске в рюкзаке.
