
Британская компания BAE Systems провела первые испытания нового корректируемого боеприпаса MS-SGP калибра 127 миллиметров, сообщает Jane's. В ходе испытаний запуск реактивного снаряда был произведен из артиллерийской установки Mk. 45 Mod. 4 калибра 127 миллиметров. После выстрела ракета пролетела 36 километров, выполнила левый поворот и поразила предназначенную для нее цель. Отклонение составило 1,5 метра.Испытания боеприпаса были произведены 18 июня 2013 года. Они проходили на полигоне Уайт-Сэндз в Нью-Мехико. Испытания корректируемого боеприпаса были признаны успешными. В завершении его разработки и дальнейшей закупке в настоящее время заинтересована Армия США, которая и профинансировала проведение стрельб на американском полигоне. Согласно действующему графику, американские военные намерены провести стрельбы ракетами на большую дальность в конце 2014 года.Министерство обороны США в настоящее время намерено заказать доработку 127-миллиметрового MS-SGP до подкалиберного, предназначенного для артиллерийских орудий калибра 155 миллиметров. Речь, в частности, идет о гаубицах M777 и M109A6 Paladin. Для приспособления боеприпаса к орудиям большего калибра BAE Systems необходимо будет разработать специальные поддоны, которые будут служить для удержания MS-SGP в стволе. Поддоны также будут выполнять роль поршня. Испытания MS-SGP с поддонами также намечены на 2014 год.Электронное оборудование MS-SGP способно выдерживать динамические перегрузки до 8000g. Выстрел из артиллерийского орудия производится так же, как и обычным снарядом, однако после того, как MS-SGP покидает ствол, включается ракетный двигатель боеприпаса. Именно он обеспечивает большую дальность поражения целей. Предполагается, что MS-SGP сможет поражать цели на дальности до 95 километров.
