
Банк России установил курс евро на 10 декабря на уровне 44,9127 рубля. По сравнению с выходными европейская валюта подешевела примерно на десять копеек. Одновременно ЦБ снизил курс доллара на 17 копеек до 32,7782 рубля.Материалы по теме17:37 29 ноября 2013Уже страшно, еще не паникаКурс евро поднялся до 45 рублейВыше 45 рублей официальный курс евро находился с 30 ноября. На валютных торгах Московской биржи по итогам сессии 4 декабря стоимость валюты еврозоны оказалась ниже этой отметки, но на следующий день вновь поднялась.9 декабря на Московской бирже к середине дня курсы обеих основных валют растут по отношению к рублю. Стоимость доллара поднялась на девять копеек до 32,79 рубля, а евро — на 16 копеек до 45,0045 рубля. При этом цены на нефть также растут: утром в понедельник баррель нефти марки WTI подорожал на десять центов до 97,75 доллара, а Brent — на 12 центов до 111,73 доллара.На международном валютном рынке евро последние несколько дней укрепляется к доллару. Если 4 декабря евро торговался ниже 1,355 доллара, то 9 декабря его стоимость превысила 1,37 доллара.Российская валюта резко ослабела по отношению к доллару и евро в конце ноября — начале декабря. Это привело к возникновению на рынке слухов о возможной девальвации рубля. В ЦБ эти слухи не раз опровергали и связывали колебания курса с глобальными, а не внутренними факторами.
