
Министерство юстиции США и Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) начали расследование работы корпорации Panasonic Avionics, калифорнийского подразделения японской Panasonic. Как пишет газета The Wall Street Journal, американские ведомства заподозрили руководство компании в даче взяток за рубежом.Подробностей расследования в WSJ не приводят. Известно только, что в Panasonic Avionics были направлены запросы топ-менеджерам и сотрудникам в Азии, Европе и на Ближнем Востоке. Их просили предоставить информацию о связях компании с консультантами и чиновниками, а также полученных платежах и подарках.В Panasonic Avionics официально не прокомментировали информацию о ведущемся расследовании. В SEC и Минюсте также отказались от комментариев. Как указывает газета, из имеющихся в ее распоряжении документов неясно, от какого именно американского ведомства поступили запросы, однако Минюст и SEC зачастую ведут совместные расследования.SEC и Минюст проверяют подразделение Panasonic на возможные нарушения закона о коррупции за рубежом от 1977 года. Этот закон запрещает американским компаниям и организациям, чьи акции торгуются на биржах США, давать взятки за рубежом. Сейчас власти США уже расследуют несколько десятков подобных дел; так, 20 марта следствие было открыто в отношении Microsoft в связи с подозрениями во взяточничестве в Китае и Румынии.Panasonic Avionics занимается разработкой видео- и аудио-систем для развлечения пассажиров в самолетах, а также различных систем передачи информации. Компания, среди прочего, является поставщиком Airbus и Boeing, а также многих крупных авиакомпаний.
