
Средства, которыми будет распоряжаться Росфинагентство, должны оставаться государственными, а весь извлекаемый с их помощью доход — зачисляться в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния. Таким образом, о «присвоении» средств или «приватизации» фондов речи не идет. Об этом в статье для газеты «Ведомости» написал заместитель министра финансов России Сергей Сторчак. Материал опубликован на сайте издания.Материалы по теме16:15 30 января 2013Как потратить триллионНаучилась ли Россия управлять фондом будущих поколенийРанее законопроект о Росфинагентстве раскритиковали депутаты Государственной Думы. В частности, им не понравился тот факт, что Минфин предложил сделать структуру коммерческой организацией и создать ее в форме ОАО. Так, депутат Оксана Дмитриева из «Справедливой России» заявила, что создание некоего ОАО является попыткой «умыкнуть кассу», а член Госдумы от КПРФ Борис Кашин назвал законопроект «дохлой кошкой, выкопанной во дворе Минфина и вброшенной в Госдуму».Сторчак пояснил, что, в свою очередь, Росфинагентство будет получать от государства деньги за услуги по управлению, что уже предусмотрено в принятом в первом чтении законе. Кроме того, ранее государством был утвержден перечень активов для размещения средств фондов и установлены максимальные доли тех или иных активов в портфеле фондов. Минфин также сможет ограничивать эти параметры в зависимости от перспектив рынка. В итоге, заключает Сторчак, вероятность, что средства государственных фондов будут вложены в малонадежные бумаги или «свои конторки», исключена.Средства фондов будут вложены в акции ведущих эмитентов, а в России такой статус получат только несколько «голубых фишек», отметил замминистра финансов. «Многие комментаторы почему-то не знают этих правил, хотя все решения давно опубликованы», — добавил Сторчак. По его словам, сотрудники Росфинагентства не должны быть чиновниками, так как их функционал ближе к работе специалистов инвестбанков. В то же время, отметил чиновник, Центробанк для этой роли не подходит, так как возникнет конфликт интересов эмитента государственной валюты и управляющего госдолгом.Законопроект о Росфинагентстве был принят в первом чтении 26 января. В феврале должно состояться второе чтение, к которому депутаты планируют подготовить поправки. Так, предполагается, что Комитет Госдумы по бюджету и налогам предложит закрепить в законе, что Росфинагентство на 100 процентов должно принадлежать государству. В свою очередь, Минфин предложит сделать структуру не ОАО, а непубличной корпорацией.Предполагается, что Росфинагентство получит полномочия по управлению Резервным фондом и Фондом национального благосостояния (ФНБ). Объем первого составляет 2,6 триллиона рублей, а второго — 2,7 триллиона. Учреждение также может получить в управление государственный долг России на пять триллионов и пенсионные накопления граждан, не переведенные в негосударственные пенсионные фонды. Общий объем средств так называемых «молчунов» составляет 1,4 триллиона рублей.
