
В Чечне более 30 человек отравились сладостями. Об этом сообщила пресс-служба МВД по республике.Тринадцать отравившихся госпитализированы. Известно, что среди обратившихся в больницу — восемь детей в возрасте от двух до шестнадцати лет.Всего в течение выходных в больницу Шелковского района Чечни обратился 31 человек. По предварительным данным, все пострадавшие отравились кондитерскими изделиями. Самому младшему отравившемуся — два года, самому старшему — 61 год. Все пострадавшие — жители населенных пунктов Шелковская, Гребенская и Старогладовская. По факту массового отравления МВД республики начало проверку.
