
Главный редактор радиостанции «Коммерсантъ FM» Алексей Воробьев покинул издательский дом. Об этом «Ленте.ру» сообщил один из бывших сотрудников «Коммерсантъ FM». Ранее об этом написали «Известия» со ссылкой на источники в холдинге.Источник «Ленты.ру» заявил, что уход Воробьева, как и все последние увольнения в ИД, был вызван несогласием с принципами редакционной политики Алишера Усманова, владельца «Ъ». Он отметил, что одним из последних поводов для конфликта стало интервью с бывшим мэром Москвы Юрием Лужковым. Интервью под заголовком «Юрий Лужков: "Сегодня я не вижу условий для политической деятельности"» было опубликовано в пятницу, 1 марта.«Ленте.ру» не удалось получить комментарий самого Воробьева. На радиостанции «Коммерсантъ FM» «Ленте.ру» заявили: «Сегодня без комментариев, пробуйте звонить завтра».Алексей Воробьев возглавил радиостанцию в августе 2012 года после ухода Дмитрия Солопова с должности главного редактора. До этого Воробьев являлся первым заместителем Солопова. В июле 2012 года Дмитрий Солопов заявил, что покидает радиостанцию, чтобы сосредоточиться на собственном бизнесе — рекламной группе «Идальго». Дмитрий Солопов работал на «Коммерсантъ FM» со времени основания радиостанции осенью 2009 года.Материалы по теме22:05 18 июля 2012Я по натуре не МатросовИнтервью с экс-главредом радио "Коммерсантъ FM"В интервью «Ленте.ру» Солопов тогда говорил, что «обстановка, в которой сейчас существуют СМИ, очень сильно ухудшается». «Она будет ухудшаться и дальше, и мне не хочется тратить свое время на постоянный поиск компромиссов ради частичного исполнения профессии», — заметил он.Ранее 4 марта стало известно об увольнении Михаила Котова с должности главного редактора издания «Газета.ру». Кто займет его должность, пока не известно.За прошедшие полтора года в издательском доме «Коммерсантъ» произошло несколько крупных кадровых перестановок. В декабре 2011 года «Коммерсантъ» покинули главный редактор «Власти» Максим Ковальский, его заместитель Вероника Куцылло и генеральный директор «Коммерсантъ-Холдинга» Андрей Галиев. Летом 2012 года из «Коммерсанта» был уволен Демьян Кудрявцев, на тот момент занимавший пост Галиева. Новым генеральным директором «Коммерсанта» стал Павел Филенков. Новое руководство издательского дома приняло решение закрыть телеканал «Коммерсантъ ТВ» и журнал Citizen K. В связи с этим в медиасообществе циркулировали активные слухи о скорой продаже или закрытии радиостанции «Коммерсантъ FM».
