
Главе ValueAct Capital Мейсону Морфиту (Mason Morfit) предоставили право присоединиться к совету директоров Microsoft начиная с первого квартального заседания после годового собрания акционеров. Об этом сообщается в пресс-релизе производителя программного обеспечения.Мейсон Морфит, известный как инвест-активист, ранее активно выступал за отставку гендиректора компании Стива Балмера (покинет пост в течение года). ValueAct Capital располагает определенными правами и влиянием как один из крупнейших акционеров производителя ПО — инвестфонду принадлежит 0,8 процента акций Microsoft.Материалы по теме15:34 25 августа 2013Открыть в новом окнеГлава Microsoft, работающий в компании с 1980 года, объявил об отставкеКак отмечает The Wall Street Journal, Microsoft впервые решила назначить директором инвест-активиста.Сам Балмер и другие руководители компании отрицали, что на отставку гендиректора повлияло давление со стороны ValueAct. WSJ пишет со ссылкой на неназванные источники, что некий представитель инвестфонда в частном разговоре также отрицал связь между деятельностью ValueAct и решением Балмера уйти в отставку.Балмер объявил о своем решение оставить пост гендиректора Microsoft 23 августа. Акции компании отреагировали на его увольнение ростом свыше восьми процентов. Имя его преемника пока неизвестно. Балмер возглавил производителя ПО в 2008 году после ухода Билла Гейтса.
