
Крупнейшая в мире соцсеть Facebook добавила в мессенджеры для Android и iOS функцию обмена голосовыми сообщениями, пишет The Next Web.Чтобы передать голосовое сообщение, следует запустить "Чат Facebook", выбрать в списке друзей нужный контакт, открыть окно чата, нажать кнопку "Плюс" и в открывшемся меню "кликнуть" на пункт "Запись голоса". Произнесенное вслух и записанное устройством сообщение будет передано в чат.Длина записи ограничена одной минутой.Впоследствии Facebook добавит в программу голосовые звонки. Функция бесплатна; она уже имеется в "Чате Facebook" для iOS, но воспользоваться ей могут только канадцы. Жители других стран получат к ней доступ "в течение ближайших недель", сообщают представители соцсети.В начале декабря Facebook разрешила использовать мессенджер людям, у которых нет аккаунтов в социальной сети. Идентификаторами человека в этом случае выступают имя и номер телефона. Допуск в чат незарегистрированных пользователей многие расценили как попытку соцсети создать сервис - "заменитель SMS".
