
Во Владивостоке по подозрению в вымогательстве 60 тысяч долларов помещен под арест спортсмен, неформальный лидер дагестанской диаспоры. Об этом 5 августа сообщается на сайте УМВД Приморского края.По информации РИА Новости, арестованного зовут Багама Никабагамаев. МВД называет подозреваемого «чемпионом по боксу», но РИА Новости сообщает, что он является чемпионом Дальнего Востока по вольной борьбе.По версии следствия, Никабагамаев требовал 60 тысяч долларов от бизнесмена. Газета «Коммерсантъ» сообщает, что спортсмен заставлял предпринимателя вернуть несуществующий долг. Потерпевший обратился в полицию, и 22 июля подозреваемого задержали. По каким причинам затянулось решение вопроса об аресте, не уточняется.В прошлом Никабагамаев уже не раз был судим за вымогательство. В последний раз он вышел на свободу в 2009 году.
