
Боксер Либорио Солис из Венесуэлы, владевший титулом чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в весе до 52,2 килограмма, был лишен этого звания после того, как не сумел вписаться в рамки своей весовой категории на взвешивании. Об этом сообщает интернет-издание Fightnews.Церемония взвешивания прошла 2 декабря в Осаке перед боем Солиса с японцем Даики Камедой, который состоится 3 декабря. Солис превысил лимит более, чем на один килограмм — его вес составил 53,5 килограмма. После этого боксеру предоставили дополнительное время на то, чтобы «сделать вес». Однако со второй попытки весы под Солисом показали 53,3 килограмма, а третью попытку венесуэлец делать не стал.Камеда владеет чемпионским титулом по версии IBF (Международная федерация бокса). Если он победит Солиса, то объединит титулы IBF и WBA, а в случае поражения останется чемпионом по версии IBF. Что касается венесуэльского боксера, то он даже в случае победы над Камедой не получит его титул и не вернет свой.31-летний Солис провел на профессиональном ринге 19 боев, одержал 15 побед (семь — нокаутом), трижды проиграл, а один поединок свел вничью. Чемпионом по версии WBA он стал в мае 2013 года, победив японца Кохея Коно.24-летний Даики Камеда в 29 поединках одержал 26 побед (18 — нокаутом) и потерпел три поражения. В прошлом он был чемпионом в весе до 50,8 килограмма. Титул IBF в весе до 52,2 килограмма принадлежит японцу с сентября 2013 года.
