
На теле умершего в колонии Тархана Картоева, который был осужден за участие в подрыве «Невского экспресса», обнаружены многочисленные следы побоев. Об этом пишет Znak.com со ссылкой на семью Картоева и правозащитников, представивших фотодоказательства (осторожно, по ссылке шокирующее содержание).Родственники Картоева вскрыли гроб после перевозки в Ингушетию и увидели, что почти все тело погибшего покрыто гематомами. Они провели независимую медицинскую экспертизу, зафиксировав побои. «На ногах, по всей видимости, следы от наручников и следы ожогов», — рассказал представитель Общественного наблюдательного комитета, правозащитник Алексей Соколов.Семья Картоева и ранее выражала сомнения в том, что он мог умереть от сердечно-сосудистой недостаточности. «Я разговаривал с ним по телефону за три дня до смерти и не услышал никаких жалоб на здоровье. Напротив, Тархан был в хорошем настроении, и говорили мы с ним о делах домашних, потому что он рассчитывал выйти досрочно», — рассказал отец погибшего осужденного.Пресс-секретарь свердловского ГУ ФСИН Елена Тищенко в ответ заявила, что у нее есть медицинские заключения, свидетельствующие об отсутствии на теле Картоева телесных повреждений. «Я понимаю, что вы можете мне не верить, поэтому у меня есть предложение — позвоните в Следственный комитет. От них приезжала бригада, которая дала заключение о причинах смерти», — сказала Тищенко журналистам. Пресс-секретарь регионального управления СК Александр Шульга в свою очередь отметил, что «после смерти могут образоваться трупные пятна», так что однозначно говорить о следах побоев нельзя.Тархан Картоев был осужден на 7,5 лет лишения свободы и отбывал срок в екатеринбургской ИК-2. 1 июля появилось сообщение о его смерти «от острой сердечно-сосудистой недостаточности». Отдельно уточнялось, что на теле не было признаков насильственной смерти.Поезд «Невский экспресс», следовавший из Москвы в Петербург, был подорван самодельной бомбой в районе Бологого 27 ноября 2009 года. Погибли 27 человек, 132 получили ранения. После прибытия на место следователей произошел второй взрыв, в результате которого был контужен глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. Среди десяти фигурантов дела о подрыве «Невского экспресса» было девять представителей клана Картоевых. Из них трое, а также десятый фигурант Зелимхан Аушев получили пожизненные сроки. 
