
Двукратный призер Олимпийских игр 2010 года в шорт-треке американка Кэтрин Ройттер объявила о завершении карьеры в возрасте 24 лет. Об этом сообщает Associated Press.Ройттер намеревалась участвовать в Олимпиаде в Сочи, однако решила уйти из спорта из-за хронической травмы спины. Спортсменку за последние годы несколько раз оперировали, длительное время Ройттер не имела возможности тренироваться.Спортсменка заявила, что ее организм уже не может справляться с серьезными нагрузками, с которыми приходится сталкиваться. Ройттер рассказала, что намерена получить образование и тренировать детей.На Играх в Ванкувере Ройттер завоевала серебро на дистанции 1000 метров и бронзовую медаль в эстафете. На ее счету семь медалей чемпионатов мира, в том числе и одна золотая. В сезоне-2010/11 американка стала победительницей в общем зачете Кубка мира.
