
Бар в Эдинбурге открыл вакансию дегустатора виски, пишет The Scotsman. В ходе выполнения временной неоплачиваемой работы успешному кандидату предстоит попробовать множество сортов виски и помочь заведению сформировать меню.По словам представителя бара, назвавших должность дегустатора «лучшей работой в мире», питейное заведение нуждается в консультанте по виски, который не только очень любит этот напиток, но и сумеет подобрать наиболее интересные образцы. Во время дегустационной сессии ему рекомендуется делать от двух до четырех глотков каждого из предложенных сортов.В баре заявили, что на должность тестера виски могут претендовать совершеннолетние кандидаты из самых разных стран мира. На какое количество времени рассчитана работа дегустатора, не уточняется.В беседе с изданием специалист из общества любителей виски заявил, что напиток лучше всего оценивать по пяти критериям: цвет, «вес» напитка, запах, вкус и послевкусие. На вкус виски влияют способ его изготовления, исходные ингредиенты, бочки, в которых напиток выдерживается.
