
Новый акционер «ВКонтакте» — фонд Ильи Щербовича United Capital Partners — действует «исключительно методом угроз и прессинга». Об этом основатель и гендиректор социальной сети Павел Дуров заявил газете «Ведомости».По его словам, несколько ключевых сотрудников «ВКонтакте», не выдержав давления со стороны UCP, уже покинули компанию. Общий язык с новым собственником найти не удается, и приходится прилагать усилия, чтобы сохранить команду, сообщил Дуров.Он отметил, что соцсеть получает прибыль «строго в соответствии с бюджетом», но UCP предъявляет претензии относительно размера прибыли, объема затрат и поддержки сторонних проектов Дурова.Материалы по теме21:49 17 апреля 2013Вконташа: не ваша и не нашаПочти половина социальной сети досталась члену совета директоров «Роснефти»В частности, с августа 2013 года фонд Щербовича начал проявлять интерес к мессенджеру Telegram, запущенному на средства фонда Digital Fortress (DF, принадлежит Дурову). UCP запрашивал у «ВКонтакте» информацию о том, кто из сотрудников компании работает над мессенджером, какая интеллектуальная собственность соцсети использовалась в этом проекте, а также как соотносится функционал Telegram и «ВКонтакте». При этом другой крупный акционер соцсети — Mail.ru Group Алишера Усманова — «по-человечески» попросил рассказать о Digital Fortress в удобное время.По словам основателя соцсети, UCP никому не верит и везде «параноидально» ищет подвох. «Если бы я не знал, что они финансисты, я бы предположил, что имею дело с сотрудниками ФСБ», — пожаловался Дуров. Ситуация накалилась настолько, что американские юристы акционера начали угрожать основателю соцсети судебным преследованием.Гендиректор также уточнил, что IPO (первичное предложение акций) «ВКонтакте» пришлось отложить именно из-за ситуации с UCP. Пресс-секретарь фонда Нафиса Насырова заявила газете, что UCP «удивлен» комментариям Дурова. «Скорее всего, это какое-то недоразумение», — считают в фонде.United Capital Partners купил 48 процентов акций «ВКонтакте» у Вячеслава Мирилашвили и Льва Левиева в середине апреля этого года. Сумма сделки не уточнялась; Forbes сообщал, что в ее рамках всю соцсеть оценили в 2,2 миллиарда долларов. Российские СМИ ранее указывали на политические мотивы сделки, отмечая, что управляющий партнер UCP Илья Щербович знаком с президентом «Роснефти» Игорем Сечиным и входит в состав совета директоров госкомпании. Журналист и автор книги «Код Дурова» Николай Кононов сообщал, что Сечин курировал продажу 48 процентов «Вконтакте» фонду UCP. Фонд Щербовича отвергал политические мотивы сделки.
