
Следственный комитет проверит факты, о которых рассказал анонимный сотрудник ГИБДД со Ставрополья в ролике на YouTube. Об этом 6 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на ставропольское управление СК.Ролик длиной более часа был опубликован в интернете 31 января 2013 года на канале «Гражданский Контроль. Ставрополь». Запись представляет собой интервью с неким мужчиной, который представился действующим сотрудником ГИБДД из Ставропольского края. При этом никаких лиц на ролике не видно. Голос полицейского, как сказано в описании, был изменен.Ставропольский гаишник рассказал, что в ГИБДД все идут работать исключительно в корыстных целях. Сам он устроился на работу в 2010 году, заплатив 110 тысяч рублей в качестве взятки. По его словам, руководство постоянно заставляло его выдумывать нарушения и подделывать протоколы, чтобы улучшить статистику и выслужиться перед более высоким начальством.Гаишник пожаловался, что инспекторам приходится в день отдавать начальникам минимум 500 рублей. Также ему приходилось покупать за свой счет бензин для служебной машины, так как все топливо разворовывалось. По словам инспектора, первое время он подчинялся общим негласным правилам, а когда перестал, его временно отстранили от работы.Проверку по фактам из ролика начали также в управлении МВД по Ставропольскому краю. Как сказано на сайте полиции, интервью скорее всего дал инспектор ДПС из Лермонтова, которого в ноябре 2012 года уволили за пьянство на работе.Похожий ролик в 2009 году на YouTube выложил оперуполномоченный уголовного розыска из Новороссийска Алексей Дымовский. Он также рассказал о многочисленных фактах коррупции среди своих коллег. Тогда правоохранительные органы организовали проверку, в результате которой никаких уголовных дел не было возбуждено, а самого Дымовского уволили. Позже против майора завели уголовное дело за мошенничество, но потом это дело закрыли.
