
Российский голкипер клуба «Колорадо Эвеланш» Семен Варламов пропустил три шайбы в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Анахайм Дакс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.Игра между «Колорадо» и «Анахаймом» прошла утром 7 февраля по московскому времени. В первом периоде Варламов пропустил две шайбы, отличились Шелдон Сурэй (на седьмой минуте) и Саку Койву (на 16-й минуте). Во втором периоде ворота Колорадо поразил Франсуа Бошемин (на 31-й минуте встречи).Российский вратарь провел на льду все 60 минут игрового времени, сумев также отразить еще 17 бросков по своим воротам. В текущем сезоне Варламов провел за «Эвеланш» девять матчей из 10.«Колорадо» с восемью очками занимает 13-е место в таблице Западной конференции. «Анахайм» в девяти играх набрал 15 очков и находится на второй строчке на Западе.
