
Сенатор Руслан Гаттаров попросил Федеральную налоговую службу (ФНС) проверить на соответствие российскому законодательству рекламную модель Facebook. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на оказавшееся в распоряжении агентства послание сенатора главе ФНС Михаилу Мишустину.Подозрение Гаттарова вызвала схема оплаты рекламы в американской социальной сети для российских компаний. Сенатор в своем письме отметил, что в России отсутствует представительство Facebook, а местный бизнес вынужден обращаться в европейский офис соцсети, который расположен в Ирландии. Таким образом, по мысли Гаттарова, российский бюджет лишается части налоговых поступлений, так как заказчики и целевая аудитория местной рекламы в Facebook являются российскими гражданами. При этом сенатор признал, что хотя формально Facebook может и не нарушать российское законодательство, в его деятельности можно усмотреть признаки ухода от уплаты налогов.В этой связи Гаттаров попросил ФНС не только провести проверку рекламных механизмов Facebook, но и дать им правовую оценку. Кроме того, политик потребовал от налогового ведомства сообщить свою позицию о необходимости ввода новых налогов для интернет-компаний, которые прибегают к аналогичным схемам рекламного бизнеса.Гаттаров, который в Совете Федерации возглавляет комиссию по информационной политике, ранее просил Роскомнадзор проверить Twitter на предмет соблюдения соглашений о конфиденциальности пользовательских данных. В июле политик просил ФНС провести проверку Google по аналогичным с Facebook подозрениям. Тогда американская корпорация заявила, что работает на российском рынке в полном соответствии с местными законами и готова сотрудничать с государственными органами.В конце 2012 — начале 2013 годов Facebook уже подвергался критике британских парламентариев за использование офшорных схем налогообложения в Ирландии. Схожие обвинения выдвигались против Starbucks, Google, Apple и Amazon.Доходы от рекламы составляют до 88 процентов всей выручки Facebook. За 2012 год компания получила прибыль в 5,1 миллиарда долларов.
