
В музее Маяковского, который в нынешнем году будет праздновать 120 лет со дня рождения поэта, пройдет ремонт, а не реконструкция. Как сообщает РИА Новости, об этом глава московского департамента культуры Сергей Капков заявил в интервью телеканалу «Вести 24».По словам Капкова, после окончания ремонта вся экспозиция будет восстановлена в том виде, в каком она существует сейчас. При этом глава департамента рассказал, что на время ремонта экспозиция переедет в другое здание.Ремонтные работы в музее начнутся летом 2013 года, после того как пройдут праздничные мероприятия, приуроченные к юбилею Маяковского. Продлится ремонт музея до конца 2014 года. Предполагается, что в здании, которое не ремонтировалось 22 года, будут приведены в порядок коммуникации, электричество, вентиляция.В конце 2012 года на сайте департамента культуры Москвы было опубликовано сообщение, в котором говорилось, что музей Маяковского закроется на ремонт и реконструкцию и откроется в обновленном виде. Против реконструкции выступали, в частности, авторы экспозиции (в том числе автор концепции музея Тарас Поляков), опасавшиеся, что она будет разрушена. В январе 2013 года в ведомстве начали говорить, что экспозиция музея будет сохранена и перед началом ремонта проведут ее фотофиксацию.За последние несколько месяцев в руководстве учреждения произошел ряд кадровых перестановок, в частности, сменился директор: на место Светланы Стрижневой была назначена Надежда Морозова, которую часть музейных сотрудников обвиняли в непрофессионализме. Несмотря на критику в адрес Морозовой, ведомство заключило с ней договор на один год.
