
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление «О переносе выходных дней в 2014 году», сообщается на сайте правительства России.Согласно постановлению, новогодние праздники и Рождество в России будут отмечаться с 1 по 8 января. 4 и 5 января, которые являются праздничными и выпадают на выходные дни, будут перенесены на майские и июньские праздники. В мае выходными будут 1-4 мая (День труда) и 9-11 мая (День Победы), День России будет отмечаться с 12 по 15 июня. Также будет перенесен выходной день, на который пришелся День защитника отечества, отмечаемый 23 февраля. В феврале лишнего дня отдыха не предусматривается, зато выходные в День народного единства будут увеличены на один день  — с 1 по 4 ноября. В Международный женский день выходные продлятся три дня, с 8 по 10 марта.Таким образом, в 2014 году три праздника приходятся на четырехдневные выходные, еще  два праздника будут отмечены трехдневными выходными, а 23 февраля, фактически, отмечаться не будет.Ранее властям неоднократно предлагали отказаться от продолжительных зимних праздников в пользу увеличения выходных в мае. Идею о продолжительных майских праздниках поддержали и в Министерстве труда.
