
Тина Канделаки и Маргарита Симоньян станут ведущими нового ток-шоу «Железные леди» на НТВ. Об этом сообщается на сайте телекомпании.«Принципиальным условием ведущих был прямой эфир и полная свобода в выборе тем», — говорится в сообщении.Гостями «Железных леди» будут известные политики и их оппоненты. «Ждать удобных вопросов не стоит никому: прямой эфир диктует жесткий полемический формат, так называемый hard talk», — заявляется на сайте НТВ.«Очень скучно сидеть тихо, если какие-то вещи ты просто знаешь — знаешь, как они происходили на самом деле, видишь, как все перевирается, и хочешь рассказать, что в реальности происходит», — прокомментировала свое желание поучаствовать в программе Симоньян. Канделаки со своей стороны добавила, что «Железные леди» постараются опираться прежде всего на факты, а не на эмоции.Слухи о запуске на НТВ нового ток-шоу появились в середине января 2013 года. Бывшая ведущая канала Наталья Метлина заявила, что программа с участием Канделаки и Симоньян заменит в эфире ее шоу «Метла» и будет называться «Кавказские овчарки».Маргарита Симоньян является главным редактором телеканала «Russia Today», рассчитанного на англоязычную аудиторию. В ходе предвыборной кампании 2012 года она вошла в число доверенных лиц кандидата в президенты Владимира Путина.Телеведущая Тина Канделаки с октября 2009 года является членом Общественной палаты РФ, куда она вошла по приглашению тогдашнего президента России Дмитрия Медведева. Позднее Медведев пригласил Канделаки войти в состав Открытого правительства, где телеведущая занимается проблемами образования.
