
Общественный деятель из Новосибирска Ростислав Антонов обратился в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить законность выделения квартиры в Грозном французскому актеру Жерару Депардье. Копию заявления, датированного 4 марта, он опубликовал в своем блоге.Активист утверждает, что квартира была выделена Депардье в нарушение норм Жилищного кодекса РФ. Антонов обращает внимание на то, что квартиру актеру выделили по договору социального найма. Согласно ЖК РФ, право на получение квартиры по такому договору имеют малоимущие граждане, причем квартиры предоставляются им в соответствии с очередностью.Материалы по теме19:27 26 февраля 2013Цирк дю ЖерарДепардье поехал в турне по российским регионам21:03  3 января 2013Этому далаЖерар Депардье стал гражданином России«Имущественное положение Жерара Депардье не позволяет сомневаться в том, что актер не является малоимущим, а тем более не состоит на очереди на улучшение жилищных условий в городе Грозном Чеченской Республики», - говорится в заявлении. Антонов также пишет, что, получив квартиру по договору социального найма, Депардье может приватизировать ее и тем самым нанесет ущерб городу Грозному.В связи с этим Антонов просит Генпрокуратуру провести проверку на предмет выявления признаков преступления, предусмотренного статьей 285.1 УК РФ (нецелевое расходование бюджетных средств). Также он просит обратиться в суд с требованием признать договор о предоставлении Депардье квартиры в Грозном недействительным.Жерар Депардье получил пятикомнатную квартиру в жилом комплексе «Грозный-Сити» в конце февраля. Квартиру французскому актеру подарил лично глава Чечни Рамзан Кадыров, который также сделал Депардье почетным гражданином Чечни. Чечню Депардье посетил по приглашению Кадырова.Депардье стал гражданином России в начале января 2013 года. Тогда сообщалось, что он решил сменить гражданство якобы из-за политики властей Франции, которые собирались ввести 75-процентный налог на доход свыше миллиона евро в год (впоследствии Франция от этого закона отказалась). По другим данным, недовольство Депардье и желание покинуть Францию у актера вызывали нападки французских СМИ.После получения российского паспорта, который актеру вручил президент страны Владимир Путин, Депардье прописался в Саранске, в квартире родственников друга актера - директора Госфильмофонда России Николая Бородачева.
