
Твиттер-аккаунт NASA Asteroid Watch, оповещающий о пересекающих орбиту Земли астероидах, временно прекратил публикацию обновлений. Сообщение об этом появилось в микроблоге 1 октября.Причиной прекращения публикаций стала приостановка работы государственных учреждений США, произошедшая в ночь на 1 октября 2013 года. Как позже пояснили люди, отвечающие за ведение микроблога, следить за астероидными угрозами из космоса по-прежнему можно на сайтах обсерваторий. Также полный список находящихся в настоящее время вблизи Земли объектов можно найти на официальном сайте NASA.Приостановка работы федеральных учреждений, вызванная тем, что законодателям не удалось вовремя согласовать законопроект об их финансировании в новом финансовом году, привела к закрытию всех подразделений NASA, за исключением центра управления полетами.Аккаунт Asteroid Watch был создан NASA при поддержке Лаборатории реактивного движения (Jet Propulsion Laboratory, JPL) в 2009 году. За три года существования микроблога его подписчиками стали более одного миллиона пользователей Twitter.
