
В столкновениях в центре Стамбула в пятницу пострадали 12 человек, один из них находится в критическом состоянии, передает телеканал CNN.Беспорядки возникли после акций протеста против реконструкции парка Гези на площади Таксим. Жители Стамбула недовольны планами властей уничтожить зеленые насаждения, восстановить казармы времен Османской империи и открыть новый торговый центр, поэтому протестуют уже четвертый день. Между тем мэр Стамбула Кадир Топбас (Kadir Topbas) заверил горожан, что ликвидация парка не связана со строительством торгового центра, а является частью проекта реконструкции всей площади.Чтобы рассеять протестующих в пятницу, полиция применила водометы и слезоточивый газ, задержаны 63 демонстранта. Министр внутренних дел Муаммер Гулер (Muammer Guler) пообещал, что все случаи злоупотребления силой со стороны правоохранительных органов будут расследованы.Между тем суд одного из районов Стамбула принял к рассмотрению иск об отмене реконструкции, добавляет CNN со ссылкой на местное полуофициальное агентство «Анадолу». Согласно судебному решению, все работы в парке Гези должны быть приостановлены.Как отмечает BBC News, сначала демонстранты вышли с экологическими лозунгами и призывами защитить парк, один из немногих зеленых массивов в центре Стамбула, однако вскоре акция протеста переросла в политическую. Протестующие обвиняют правительство Реджепа Тайипа Эрдогана, который остается премьер-министром Турции с 2002 года, в укреплении авторитаризма. При этом Эрдоган подчеркивал, что настаивает на реконструкции площади Таксим.
