
Итальянская судостроительная компания Fincantieri во вторник, 8 января, передала ВМС ОАЭ два новых корабля - корвет проекта "Абу-Даби" и патрульный катер "Гантут" проекта "Фаладж-2". Об этом сообщается в пресс-релизе Fincantieri.Строительство корвета началось на верфи в итальянской Специи в феврале 2011 года. "Гантут" начали строить там же в январе 2012 года. Оба корабля способны выполнять широкий спектр задач, в том числе патрульные, разведывательные и противовоздушные. Стоимость кораблей не уточняется.Корвет проекта "Абу-Даби" создан на базе итальянских кораблей проекта "Команданте" и достигает 88 метров в длину при водоизмещении в 1650 тонн. Он способен развивать скорость в 25 узлов и преодолевать свыше 5550 километров. Экипаж корабля насчитывает около 70 человек. На палубу корвета могут садиться вертолеты.Патрульные катера проекта "Фаладж-2" созданы на базе итальянских кораблей проекта "Дичиотти". Они способны развивать скорость свыше 20 узлов и обладают водоизмещением около 550 тонн при длине в 55 метров. Экипаж кораблей рассчитан на 29 человек. Корпус катеров проекта выполнен с применением технологий малозаметности.В общей сложности ОАЭ заказали два катера проекта "Фаладж-2" - "Гантут" и "Салаха". Последний был заложен в июне 2012 года. Кроме того, контракт с Fincantieri предусматривает опцион еще на два катера проекта, а также передачу лицензии на строительство кораблей в ОАЭ.
