
Михаил Плетнев возобновит карьеру пианиста, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу возглавляемого музыкантом Российского национального оркестра (РНО). Пианист даст несколько сольных концертов в апреле 2013 года в Москве.Первые концерты состоятся 13 апреля (днем и вечером) — Плетнев исполнит несколько камерных произведений. Неделю спустя, 21 и 22 апреля, пианист сыграет фортепианные концерты Моцарта и Шумана с Российским национальным оркестром. Все концерты состоятся в концертном зале «Оркестрион» Московской филармонии.Михаил Плетнев завершил карьеру пианиста в 2007 году, сосредоточившись на дирижировании. В последние годы он выступал как пианист, но публичных концертов почти не давал; последний раз с концертом Плетнев выступил в конце 2012 года на закрытом вечере в рамках фестиваля «Декабрьские вечера» в Пушкинском музее.Михаил Плетнев широко известен в России и в мире как выдающийся пианист и дирижер. В 1978 году в возрасте 21 года Плетнев завоевал первую премию Международного конкурса имени Чайковского. Также музыкант является лауреатом премий Grammy и двукратным обладателем престижной немецкой премии Echo Klassik.В 1990 году Плетнев основал Российский национальный оркестр, который считается одним из лучших оркестров России и мира. В 2008 году авторитетный британский журнал Gramophone поместил РНО на 15-е место в списке 20 лучших оркестров планеты.
