
Представители украинской оппозиции опровергли известие о том, что в Киеве появился «революционный комендант» и что эту должность якобы занял оппозиционный депутат Николай Катеринчук. Об этом сообщает УНИАН.С опровержением выступил, в частности, депутат Киевсовета от оппозиционной партии «УДАР» Алексей Давыденко. «Кандидатура Николая Катеринчука на должность коменданта Киева не согласовывалась с оппозицией, в частности, с партией УДАР, — отметил он. — Мы не проводили никаких переговоров с Катеринчуком и, вообще, не согласовывали ни одной кандидатуры столичного коменданта».По информации «Вестей», известие о появлении в столице «революционного коменданта» опровергли также представители оппозиционной националистической «Свободы» и «Батькивщины».Информацию о том, что Катеринчук стал «комендантом», ранее распространила пресс-служба Европейской партии Украины, лидером которой он является. Согласно ее сообщению, политик, выступая на «Народном вече» в Киеве (так был назван многотысячный митинг в столице, состоявшийся в воскресенье, 8 декабря), заявил, что готов стать «революционным комендантом», и попросил за это проголосовать. «В ответ участники Народного вече единогласно поддержали такое предложение», — сообщала ЕПУ.Николай Катеринчук, по информации «Лiга.Досье», в прошлом работал в штабе Виктора Ющенко, когда тот баллотировался в президенты, а также принимал участие в «оранжевой революции». После победы Ющенко был назначен заместителем главы государственной налоговой администрации, позднее был депутатом от «Нашей Украины». В парламент последнего созыва был избран от «объединенной оппозиции», сформированной на основе партии «Батькивщина».Материалы по теме19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюНапомним, что в ходе митингов, проходящих в Киеве, сторонники оппозиции заняли часть здания киевской мэрии (в другой части здания сотрудники городской администрации продолжают работу). На прошлой неделе они также блокировали здание правительства. А во время «Народного вече», состоявшегося 8 декабря, митингующие блокировали весь правительственный квартал. Там были установлены палатки и баррикады. В оппозиции при этом заявляют, что захватывать правительственные здания не собираются и будут пропускать чиновников на работу.Ранее противники власти выражали намерение сформировать в Киеве альтернативную власть. Сообщалось также, что оппозиционеры обсуждают возможность создания временного правительства. Однако пока что соответствующие структуры созданы не были.Массовые акции в Киеве и других городах проходят с конца ноября. Их участники выступают в поддержку евроинтеграции и за отставку нынешнего руководства страны. Митинги были спровоцированы отказом украинских властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом.
