
Индонезийская авиакомпания Kartika Airlines, которая ранее заказала 30 самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), не совершает полетов. Об этом 5 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники. По данным местных СМИ, компания не совершает полетов с 2010 года.Сайт перевозчика находится на реконструкции. На Airfleets.net статус авиакомпании указан как «неактивный».Как рассказали «Ведомостям» в пресс-службе Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК, владеет ГСС), Kartika с момента подписания контракта рассчитывала на поддержку Министерства транспорта Индонезии. В итоге перевозчик так и не смог подтвердить свою финансовую состоятельность.В феврале этого года в «Сухом» заявляли, что отказываются от сделки с Kartika, однако ОАК впоследствии сообщала, что переговоры с индонезийцами продолжаются.Компания «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) и Kartika Airlines подписали соглашение на поставку 30 SSJ-100 в июле 2010 года. Суммарная каталожная стоимость самолетов составила 900 миллионов долларов. Поставки планировалось осуществлять в 2012-2015 годах.В Индонезии у ГСС уже есть заказчик со стабильным финансовым положением — Sky Aviation, которая заказала 12 SSJ-100. 27 февраля авиакомпания получила свой первый Superjet.ГСС уже приходилось отменять контракты из-за финансовой несостоятельности покупателя. В частности, ранее прекратили деятельность такие заказчики SSJ-100, как лизинговая компания ФЛК, авиакомпании Malev, «Кубань», «Дальавиа», «Красэйр». 4 марта ОАК сообщила, что другим заказчикам передадут также SSJ-100, заказанные «Армавиа».
