
В Грузии сотрудникам министерства по исполнению наказаний запретили играть в казино. Об этом сообщает «Грузия Online». Соответствующее дополнение внесено в кодекс этики данного ведомства.Кодекс этики для сотрудников пенитенциарной системы был принят в 2010 году. В частности, по информации ресурса, он запрещает избиение заключенных, «нахождение под воздействием алкоголя или других сильнодействующих веществ», а также работу по совместительству.Напомним, что после смены власти в Грузии (прихода к власти оппозиционной коалиции «Грузинская мечта» во главе с Бидзиной Иванишвили) представители нового руководства стали выступать за ограничение или даже запрет игорного бизнеса в стране. Иванишвили, занявший после выборов пост премьера, заявлял, в частности, о намерении закрыть все казино в городе Батуми. По информации цитировавших лидера коалиции СМИ, он ссылался на то, что подобные заведения «портят репутацию страны».Позднее представитель парламентского большинства Коба Давиташвили выступил за запрет игорного бизнеса в Грузии. Правда, рассмотрение этого проекта в парламенте, как сообщала «Бизнес Грузия», провалилось, после этого была создана специальная комиссия для рассмотрения данного вопроса.Представители игорного бизнеса, со своей стороны, предложили властям — в качестве компромисса — объявить мораторий на выдачу лицензий игорным заведениям. К обсуждению этого вопроса парламент, как ожидается, вернется осенью.
