
Российские биатлонисты остались без медалей в масс-старте на этапе Кубка мира в Холменколлене. Прямую трансляцию гонки показывал телеканал «Россия 2», а результаты гонки выложены на сайте Международного союза биатлонистов.Выиграл масс-старт чех Ондржей Моравец. Он допустил один промах на последнем огневом рубеже. Второе место занял француз Мартен Фуркад, допустив три промаха (один на первом рубеже и два на последнем) и уступив чеху 13,7 секунды. Бронза досталась немцу Эрику Лессеру (один промах и 16,8 секунды отставания от лидера).Лучший результат среди россиян показал Андрей Маковеев, заняв 5-е место с отставанием 23,2 секунды. Он допустил один промах на третьем огневом рубеже. Алексей Волков финишировал 12-м (два промаха, одна минута 2,2 секунды отставания), Александр Логинов — 15-м (три промаха и одна минута 30,3 секунды отставания).В женском масс-старте, который состоялся чуть раньше, российские спортсменки участия не принимали.В рамках Кубка мира 2012-2013 осталось два этапа: в Сочи и в Ханты-Мансийске. У женщин обладатель большого Хрустального глобуса уже определился — в общем зачете со значительным отрывом лидирует норвежка Тура Бергер. У мужчин Мартен Фуркад также имеет значительное преимущество перед своим ближайшим преследователем, норвежцем Эмилем Эгле Свендсенем, однако теоретически Свендсен еще может его обойти.
