
На адвоката Леонида Развозжаева Вячеслава Иванца составили административный протокол за попытку пронести в СИЗО на встречу с подзащитным мобильный телефон. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на ГУ ФСИН по Иркутской области.По данным ведомства, 5 февраля в 14:23 по местному времени (9:23 по Москве) Иванец прибыл на свидание с Развозжаевым и оставил личные вещи в ячейке. На КПП он ответил, что ничего запрещенного (в том числе средств связи) у него при себе нет. При прохождении через металлоискатель Иванец вынул из кармана только ключи, и аппарат, настроенный на обнаружение холодного и огнестрельного оружия, не сработал.На втором КПП, когда детектор сработал, адвокат вынул из кармана не только ключи, но и мобильный телефон. Из-за этого сотрудники СИЗО обвинили Иванца в попытке пронести запрещенный предмет и составили в присутствии адвоката протокол об административном правонарушении по статье 19.12 КоАП (попытка передачи запрещенных предметов лицам, содержащимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, следственных изоляторах или изоляторах временного содержания). Она предусматривает до полутора тысяч рублей штрафа.Сам адвокат утверждает, что он просто забыл свой собственный телефон в кармане, и отрицает факт составления протокола. «Забытый в кармане пальто мой телефон Администрация СИЗО, истолковала как попытку проноса чего-то куда-то, впрочем, безо всякого успеха (административный протокол оформить с радости позабыли)», — заявил он в своем блоге (орфография авторская — «Лента.ру»).Иванец подал жалобу на незаконные действия по изъятию его имущества, поскольку в мобильном телефоне содержатся персональные данные его клиентов, составляющие адвокатскую тайну.Леонид Развожаев был арестован в конце 2012 года после выхода фильма «Анатомия протеста-2». Его вместе с соратниками по «Левому фронту» Сергеем Удальцовым и Константином Лебедевым обвинили в подготовке массовых беспорядков. Удальцов на данный момент находится под подпиской о невыезде, а Лебедев — в СИЗО.В Иркутскую область Развозжаева перевели в связи с расследованием дела о грабеже, которое он, по версии следствия, совершил в 1997 году в Ангарске. Дело было прекращено за сроком давности, однако Развозжаев остался в сибирском СИЗО, так как ему потребовалась госпитализация.
