
Южная Корея пригрозила применить силу против КНДР, если та нарушит соглашение о перемирии, подписанное по итогам Корейской войны. Об этом в среду, 6 марта, сообщает Reuters.Высокопоставленный южнокорейский военный заявил, что Южная Корея готова нанести удар по «источнику агрессии и по силам командования», если КНДР «совершит провокацию» и будет угрожать жизни и безопасности жителей Южной Кореи.Ранее Пхеньян заявил, что 11 марта намерен нарушить соглашение о перемирии с Южной Кореей, напоминает BBC News. Недовольство северокорейских властей вызвали угрозы новых санкций против КНДР и военные учения, которые проходят сейчас в Южной Корее.Международное сообщество тем временем выражает обеспокоенность декабрьским запуском северокорейской ракеты и февральскими ядерными испытаниями, которые были проведены в обход санкций ООН.5 марта представители США выступили в ООН с предложением ввести новые санкции в отношении Северной Кореи, направленные против дипломатов этой страны. Представитель США в ООН Сьюзан Райс (Susan Rice) пообещала, что это будут «одни из самых жестких санкций», когда-либо примененных ООН против КНДР.Корейская война длилась с 1950 по 1953 год и закончилась перемирием, а не договором о мире. Это фактически означает, что военные действия были лишь приостановлены.
