
Минприроды признало Курск самым экологически чистым городом России. Рейтинг 6 сентября был опубликован на сайте министерства.Второе место рейтинга заняла Москва, третье — Калуга, четвертое — Саранск, пятое — Ижевск, шестое — Санкт-Петербург. Всего в рейтинг вошли 85 городов. Заместитель министра природных ресурсов и экологии Ринат Гизатулин сказал журналистам агентства ИТАР-ТАСС, что 15 городов не были учтены, так как предоставили недостаточный объем данных. Таким образом, последним местом рейтинга стало 70-е. Его занял Томск.Из 15 самых крупных российских городов в десятку самых экологически благополучных вошли только Москва, Пермь и Уфа. Самара и Челябинск оказались во второй десятке; Волгоград, Ростов-на-Дону и Казань — в третьей; Нижний Новгород и Омск — в шестой; Новосибирск и Воронеж — в седьмой.Города оценивались по таким показателям, как воздушная среда, водопотребление и качество воды, обращение с отходами, использование территорий, транспорт, энергопотребление, управление воздействием на окружающую среду. Учитывались данные за 2012 год. Методику исследования разработала компания EY с учетом рекомендаций Организации экономического сотрудничества и развития и международных аналогов.Минпророды опубликовало не только общий рейтинг, но и информацию по отдельным показателям. Самый чистый воздух выявлен в Махачкале, Волгограде, Петербурге, Тамбове, Пензе и Туле. Самая чистая вода — в Анадыре, Курске, Орле, Москве, Улан-Удэ и Нарьян-Маре. Наиболее грамотно обращаются с отходами в Ярославле, Великом Новгороде, Перми, Ижевске, Чебоксарах и Мурманске. Территории используются наиболее рационально во Владикавказе, Владивостоке, Абакане, Белгороде, Иваново и Ярославле. Самый экологически чистый транспорт обнаружен в Великом Новгороде, Кемерово, Курске, Москве, Волгограде и Иванове. Энергопотребление наиболее соответствует экологическим нормам в Ижевске, Архангельске, Магасе, Москве, Тамбове и Тюмени. Наиболее правильное управление воздействием на окружающую среду осуществляется в Саранске, Тольятти, Нарьян-Маре, Чите, Абакане и Грозном.Рейтинг был составлен Минприроды во второй раз. По словам Гизатулина, пока участие в проекте является для городских властей добровольным. В будущем данные, необходимые для рейтинга, могут включить в обязательную отчетность.
