
Защитник махачкалинского «Анжи» и сборной России по футболу Андрей Ещенко из-за травмы пропустит шесть месяцев. Об этом в своем твиттере написал председатель совета директоров «Анжи» Константин Ремчуков. Других подробностей Ремчуков не сообщил.Ещенко получил повреждение в матче 22-го тура чемпионата России с «Краснодаром». Эта игра прошла 31 марта и завершилась поражением «Анжи» со счетом 0:4. Российский защитник вышел на поле в стартовом составе, но был заменен уже на 20-й минуте на Арсения Логашова.Ещенко перешел в «Анжи» из московского «Локомотива» в январе 2013 года. За махачкалинцев 29-летний защитник провел шесть игр во всех турнирах, голов в них не забив. В сентябре 2012 года Ещенко дебютировал в составе сборной России. Всего на его счету шесть матчей за национальную команду.Помимо «Анжи» и «Локомотива», Ещенко выступал за нижегородскую «Волгу», подмосковные «Химки», московское «Динамо», иркутскую «Звезду», а также киевские «Динамо» и «Арсенал», днепропетровский «Днепр».
