
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, позволяющий регионам не проводить прямые выборы губернаторов. Об этом сообщается 2 апреля на сайте Кремля.По новому закону субъекты Российской Федерации могут закрепить в своей конституции (уставе) возможность избрания губернатора голосованием парламента, а не в результате прямых выборов. В таком случае каждая партия, представленная в региональном парламенте, может направить президенту не более трех кандидатур губернаторов. Затем президент отберет три кандидатуры, которые будут вынесены на голосование парламента.Принятый закон предоставляет регионам возможность фактически вернуться к схеме выборов губернаторов, которая использовалась до лета 2012 года. Такого права добивались, в частности, представители ряда национальных республик. По их мнению, в случае непосредственного голосования жителей представители более многочисленных народов могли бы получить преимущество по сравнению с малочисленными.Материалы по теме18:11 24 января 2013Синдром отменыВласти начали избавляться от выборов губернаторовПосле того как закон был принят Госдумой и поступил на рассмотрение в Совет Федерации, премьер-министр Дмитрий Медведев высказал свою точку зрения на процедуру отмены прямых выборов. По мнению Медведева, регионы, желающие выбирать губернатора голосованием парламента, должны обосновать свое решение. Перед кем регионы будут отчитываться, председатель правительства не уточнил.Именно Дмитрий Медведев, находясь на посту президента, выступил с инициативой возвращения прямых губернаторских выборов в 2012 году. Вместе с тем подписанный им закон в своем конечном варианте предусматривал наличие «муниципальных фильтров» — кандидаты должны были для выдвижения собирать подписи муниципальных депутатов. Также в законе были прописаны «консультации» кандидатов с президентом. К настоящему моменту по этому закону были избраны губернаторы пяти регионов.Прямые губернаторские выборы были отменены в России в 2005 году по инициативе президента Владимира Путина.
