
Депутат заксобрания Забайкальского края Александр Михайлов решил создать всероссийское объединение, «которое будет заниматься защитой прав граждан, пострадавших от педерастов и педофилов». Об этом он сам рассказал изданию «Чита.ру». «Сегодня получается так, что мы, нормальные мужики, вынуждены защищаться от них в судах. Поэтому мы должны избавить Россию от этой бесовщины», — объяснил Михайлов.По его словам, создать отделения движения уже готовы в Иркутске, Кемерове и Хабаровске. Как заявил Михайлов, сейчас готовится программа и устав объединения. Название для организации пока не придумали.Создать свое движение Михайлов, по его словам, решил после того, как правозащитник Виктор Черкасов попросил прокуратуру проверить гомофобные высказывания депутата. С такой просьбой руководитель правозащитного центра Читы обратился в начале июля.Александр Михайлов 20 июня заявил, что для гомосексуалов должны быть предусмотрены телесные наказания. По его словам, нельзя проявлять толерантность и защищать права гомосексуалов. «Я хочу призвать людей к здравому взгляду на этот позор. Мы должны бороться с такими вещами. В крае необходимо принять закон, по которому десантники имеют право хватать геев и тащить на площадь, где казаки будут хлестать их нагайками. На Руси испокон веку задница служила для воспитательных целей, а не для любовных утех — вот и нужно использовать ее по назначению», — заявлял Михайлов.Михайлов является депутатом от «Справедливой России». У него также есть частное охранное предприятие.Президент РФ Владимир Путин в конце июня подписал закон, призванный оградить несовершеннолетних от гей-пропаганды. В соответствии с ним, за формирование у ребенка мнения о равноценности гомосексуальных и гетеросексуальных отношений предписан штраф. 
