
Ведущая австралийской радиостанции 2Day FM Мел Грейг (Mel Greig) уволилась через год после розыгрыша, приведшего к самоубийству британской медсестры. Об этом говорится в заявлении компании Southern Cross Austereo (SCA), владеющей 2Day FM. Заявление было опубликовано 5 декабря на сайте SCA.Как говорится в сообщении, SCA и Мел Грейг «разрешили все разногласия мирным путем». Компания SCA взяла на себя всю ответственность за телефонный розыгрыш и заявила, что не считает его запись и трансляцию на радиостанции незаконными. В заявлении также отмечено, что Мел Грейг не была ответственна за решение пустить розыгрыш в эфир и что перед трансляцией она предложила внести поправки в запись. Тем не менее, радиостанция 2Day FM решила, что запись будет транслирована без изменений.В июле 2013 года Мел Грейг подала жалобу на Southern Cross Austereo в Комиссию по контролю за справедливыми условими труда. Ведущая обвинила компанию в том, что она не обеспечивает безопасных условий для работы. Причины жалобы остались неизвестны.Материалы по теме01:14 11 декабря 2012По ком звонит розыгрышШутка радиоведущих привела к самоубийству медсестрыВ декабре 2012 года Мел Грейг и Майкл Кристиан, ведущие развлекательной передачи на 2Day FM, позвонили в лондонскую больницу, в которой в тот момент находилась беременная Кейт Миддлтон. Они представились королевой Елизаветой II и принцем Чарльзом и попросили связать их с палатой герцогини Кембриджской. Медсестра Джасинтха Салданья, снявшая трубку, поверила в розыгрыш и переключила звонок. В палате ответила другая медсестра, сообщившая, что Кейт Миддлтон спит. Через несколько дней, когда о розыгрыше стало известно во всем мире, Джасинтху Салданью нашли мертвой.Мел Грейг и Майкл Кристиан были временно отстранены от работы на радиостанции 2Day FM. Несмотря на то, что они принесли извинения и соболезнования семье погибшей, они получали множество писем с критикой и угрозами. Компания Southern Cross Austereo пожертвовала значительную сумму денег, точные размеры которой не называются, в фонд помощи семье Салданьи. Через некоторое время Майкл Кристиан и Мел Грейг вернулись к работе на радио. В июне 2013 года Майкл Кристиан был признан лучшим радиоведущим Southern Cross Austereo — это решение вызвало критику среди австралийцев.
