
Администрация видеохостинга YouTube удалила весь контент российского канала ELLO, специализировавшегося на публикации музыкальных клипов. Сообщение об этом 6 декабря появилось на официальной странице интернет-канала.Как говорится в сообщении YouTube, канал ELLO был закрыт из-за многочисленных обращений правообладателей. В качестве правообладателя видеохостинг указывал ООО «Юниверс Медиа Груп».В свою очередь, руководство ELLO объяснило удаление контента «техническими неполадками». Как рассказал «Ленте.ру» PR-директор компании ELLO Partners Сэм Багдасаров, один из пользователей YouTube неправомерно пожаловался на контент, размещенный на канале, что и привело к закрытию страницы. «В настоящее время этот пользователь уже заблокирован видеохостингом, и доступ к каналу ELLO вскоре будет восстановлен», — заявил Багдасаров.В «Юниверс Медиа Груп» заявления Багдасарова назвали необоснованными. По словам директора компании Владислава Макашова, YouTube-канал ELLO систематически нарушал авторские права и размещал у себя видео, которые принадлежат возглавляемой им организации. «Мы не раз обращались к ELLO с требованиями удалить незаконно опубликованный контент, однако этого так и не произошло. В итоге мы решили обратиться к представителям YouTube, которые согласились с нашими доводами и удалили пиратские видеоклипы», — заявил «Ленте.ру» Макашов, подчеркнув, что, возможно, теперь ELLО будет оказывать на YouTube давление с тем, чтобы вновь получить доступ к странице и продолжить нарушать авторские права.Видеоканал Ello является проектом компании Symbolic Entertainment Group, занимающейся агрегацией и распространением музыкального и развлекательного контента. Площадка на YouTube создавалась компанией для продвижения артистов из Восточной Европы (России, Украины, Молдавии и других стран). В частности, на канале регулярно размещались клипы таких исполнителей, как Вера Брежнева, Дан Балан и группа «Серебро». На страницу канала ELLO в социальной сети «ВКонтакте» подписано около 300 тысяч пользователей.Политика видеохостинга YouTube в области защиты авторских прав позволяет пользователям сообщать о незаконном размещении на сайте контента, после чего странице с таким контентом выносится предупреждение. Если какой-либо канал уличается в нарушении авторских прав трижды, весь его контент удаляется, а аккаунт блокируется. При этом владелец канала лишается возможности создавать на видеосервисе новые аккаунты.
