
Московские власти объяснили появление на Арбате стенда с фотографией Эриха Марии Ремарка, подписанного именем Анатолия Рыбакова, техническим сбоем в типографии. Об этом во вторник, 8 октября, сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на пресс-секретаря столичного департамента культуры Аллу Семенышеву.По ее словам, фотографии Ремарка с Арбата снимут уже к вечеру, а 9 октября на их месте появятся снимки Рыбакова. При этом Семенышева поблагодарила блогеров за обнаруженную ошибку. «Приятно, что в Москве столько образованных людей, которые могут в лицо отличить Ремарка от Рыбакова», — отметила она.Стенды с фотографиями известных людей, связанных с Арбатом, были установлены на нем в честь 520-летия улицы. Впоследствии блогеры обнаружили, что на стенде, посвященном выросшему на Арбате советскому писателю Анатолию Рыбакову, на самом деле изображен его немецкий коллега Эрих Мария Ремарк.Это уже не первый подобный случай за последние месяцы. В частности, к 9 мая на Рождественском бульваре появилась инсталляция с военными стихами, в которых произведения одних поэтов приписали другим. Кроме того, в самих текстах блогеры обнаружили многочисленные опечатки и грамматические ошибки.
