
Правопреемники лейтенанта армянской армии Гургена Маргаряна, который был убит в 2004 году азербайджанским офицером Рамилем Сафаровым, подали жалобу в Европейский суд по правам человека. Они требуют признать незаконной экстрадицию азербайджанца на родину и его последующее освобождение. Об этом сообщает «Новости-Армения» со ссылкой на замминистра юстиции Рубена Меликяна.Ответчиками по иску являются Венгрия, где Сафаров отбывал наказание за убийство, и Азербайджан, где осужденный был помилован. По данным истцов, оба государства нарушили 2-ю и 14-ю статьи Европейской конвенции по правам человека (право на жизнь и запрет дискриминации).Замминистра юстиции уточнил, что направленная в ЕСПЧ жалоба является индивидуальной, однако впоследствии государство сможет включиться в процесс в качестве третьей стороны. «В этом случае, как третья сторона, мы сможем активно и продуктивно защищать наши интересы», — добавил чиновник. Он отметил также, что признание нарушений со стороны Азербайджана и Венгрии «поможет в дальнейшем предотвратить подобные явления».Рамиль Сафаров 19 февраля 2004 года зарубил топором армянского лейтенанта Маргаряна. Преступление было совершено в Будапеште, где военнослужащие проходили курсы по изучению английского языка (они проводились в рамках программы НАТО «Партнерство во имя мира»).Сафаров позже утверждал, что находился в невменяемом состоянии, а также заявлял, что Маргарян оскорблял вооруженные силы и флаг Азербайджана. В 2006 году суд Будапешта приговорил убийцу к пожизненному заключению без права на помилование в течение 30 лет.31 августа 2012 года Рамиль Сафаров был выдан Азербайджану, где его в тот же день помиловали по указу президента Ильхама Алиева. В ответ на это правительство Армении заявило о прекращении всех дипломатических отношений с Венгрией, а в Ереване прошли акции протеста против освобождения азербайджанца.
