
Основатель и первый директор пермского музея современного искусства Марат Гельман одобрил назначение на руководящий пост в PERMM Елены Петровой. Об этом он заявил в интервью «Российской газете».«Это вообще единственное решение, которое было возможно. Лена очень хорошо знает музей. Она работает здесь четыре года. Я верю, что она не допустит исчезновения коллекции музея, либо разрушения», — сказал Гельман. Он отметил, что Петрова «не специалист в современном искусстве и не куратор по природе своей, но как технический руководитель на голову сильнее иных».При этом Гельман охарактеризовал попытку провести конкурс на место нового директора музея PERMM как «фактически провальную». «Не сумели привлечь ни одного претендента из-за пределов региона. Неслучайно все московские эксперты, что согласились войти в комиссию, от этого „конкурса“ отмежевались: им там нечего было делать. Петрову можно было просто назначить», — констатировал галерист.При Гельмане Петрова занимала в PERMM должность исполнительного директора. По словам Гельмана, она также «трудилась» для благотворительного фонда «Новое пермское наследие», на средства которого было приобретено значительное число экспонатов для PERMM и Пермской государственной художественной галереи.3 декабря в СМИ появилась информация, что арт-директором музея PERMM может стать глава Мультимедиа Арт Музея Ольга Свиблова. 5 декабря Свиблова подтвердила газете «Пермская трибуна», что ей поступало такое предложение и она согласилась. Однако она заметила, что никакие бумаги еще не подписаны. Обсуждать условия работы Ольга Свиблова будет с руководством музея PERMM в конце января 2014 года.В июне 2013 года Гельман был уволен с поста директора PERMM руководством пермского края без объяснения причин. Перед увольнением власти закрыли ряд выставок Гельмана, а правоохранительные органы устроили проверку фестиваля «Белые ночи в Перми», директором которого он являлся. На место Гельмана назначили Елену Олейникову, но она подала в отставку «по идейным соображениям». В сентябре был объявлен конкурс на место директора, победителем которого 2 декабря была объявлена Елена Петрова.Музей современного искусства PERMM был основан Гельманом в 2008 году. За пять лет здесь прошли громкие выставки ряда современных художникова, Пермская биеннале графики, там демонстрировался «Евангельский проект» Дмитрия Врубеля и Виктории Тимофеевой, выставка видеоарта «Видение» и многие другие. Один из самых успешных русских современных художников — Илья Кабаков — подарил музею свою инсталляцию. При этом художественная ценность представленных в пермском музее экспозиций неоднократно ставилась под вопрос консервативными представителями местной общественности, а самого Гельмана подвергали резкой критике.
