
550 человек были эвакуированы из-за пожара из гостиницы «Ленинградская», расположенной на Площади трех вокзалов в Москве, сообщает «Интерфакс».Сигнал о возгорании электроподстанции возле гостиницы по адресу  улица Каланчевская, дом 21/40 поступил днем 3 декабря. Площадь возгорания составила 10 квадратных метров. Пожар удалось быстро ликвидировать.В результате инцидента здание гостиницы оказалось полностью обесточено.По данным столичного МЧС, в тушении возгорания принимали участие 18 пожарно-спасательных подразделений общей численностью 65 человек.Сведений о пострадавших не поступало.
