
В Париже ограбили главный французский магазин компании Apple, расположенный возле Гранд-Оперы. Об этом 1 января сообщает газета The Daily Mail.Четверо вооруженных мужчин в капюшонах ворвались в магазин в 21:00 31 декабря по местному времени (полночь по Москве). Магазин к тому времени уже три часа был закрыт. Преступники ранили сотрудника, задержавшегося на работе, и забрали большое количество айпадов и айфонов. Они загрузили похищенное в фургон и скрылись.Сумма ущерба от хищения оценивается примерно в миллион евро.В полиции полагают, что преступники специально назначили нападение на 31 декабря - в этот день большинство полицейских было занято наблюдением за новогодними мероприятиями на Елисейских полях и у Эйфелевой башни. У грабителей было мало шансов встретиться с патрульными.Сейчас полиция изучает записи камер видеонаблюдения из магазина. Ранения пострадавшего сотрудника медики оценили как легкие.
