
Американка Серена Уильямс выиграла Открытый чемпионат США по теннису. В ночь на 9 сентября в финальном матче турнира Уильямс одержала победу над спортсменкой из Белоруссии Викторией Азаренко, сообщает официальный сайт US Open.Для победы Уильямс понадобились три сета; матч завершился со счетом 7:5, 6:7, 6:1. Встреча продолжалась два часа и 44 минуты.Для Уильямс победа на US Open стала пятой в карьере — до этого она выигрывала Открытый чемпионат США в 1999, 2002, 2008 и 2012 годах. Год назад в решающем матче она также обыграла Викторию Азаренко.Победитель мужской части US Open станет известен в ночь на 10 сентября. В решающем матче встретятся первая и вторая ракетки турнира — серб Новак Джокович и представитель Испании Рафаэль Надаль.
