
Пресненский районный суд Москвы санкционировал арест бизнесмена Павла Сопота, обвиняемого в подстрекательстве к нападению на журналиста «Новой газеты» Игоря Домникова. Об этом сообщает РАПСИ. «Новая газета» уточняет, что Сопот будет под стражей два месяца, до 7 июля.Бизнесмен свою вину в подстрекательстве отрицает. Он попросил суд выбрать ему меру пресечения, не связанную с лишением свободы, в том числе залог на любую сумму. Сопот подчеркнул, что ранее он регулярно ходил на допросы и давал показания, и теперь он не понимает, почему следствие подозревает его в том, что он может сбежать.Павел Сопот был задержан сотрудниками МУРа 8 мая. По данным следствия, в 2000 году бизнесмен попросил главу банды убийц Эдуарда Тагирьянова избить Домникова так, чтобы он обязательно попал в больницу. Член банды Альберт Хузин 12 мая того же года нанес журналисту 10 ударов молотком по голове. Домников был госпитализирован и спустя два месяца скончался, не приходя в себя.Хузин по совокупности обвинений был приговорен к 25 годам лишения свободы, а Тагирьянов — к пожизненному заключению. Другие члены банды также получили длительные сроки.В 2009 году расследование гибели Домникова было возобновлено. Редакция «Новой газеты» неоднократно высказывала предположение, что заказчиками убийства журналиста являются Сопот и бывший вице-губернатор Липецкой области Дмитрий Соровский. После ареста бизнесмена редакция издания заявила, что он был просто посредником между Соровским и Тагирьяновым.
