
В результате крушения пассажирского самолета в Боливии 3 ноября погибли восемь человек, десять человек пострадали, сообщает Agence France-Presse. Информации о личности пострадавших не поступало.Самолет Fairchild Metro 23 авиакомпании Aerocon с шестнадцатью пассажирами и двумя членами экипажа разбился при посадке в городе Риберальта, расположенном на севере Боливии недалеко от границы с Бразилией. Как сообщает Reuters, самолет вылетел из города Тринидад в центральной части страны.В авиакомпании сообщили, что причиной аварии стала техническая неисправность судна. В чем она заключалась, не сообщается. Из-за технических неполадок в самолете после приземления произошло возгорание. Находившиеся в нем люди получили многочисленные травмы и ожоги и были доставлены в больницу. Оба пилота находятся в тяжелом состоянии.Президент Боливии Эво Моралес потребовал провести «доскональное расследование» случившегося, а также принять решительные меры в отношении авиакомпании.
