
Московский концерт группы Motorhead, запланированный на 26 июля, не состоится. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».Причиной отмены мероприятия стало состояние здоровья фронтмена группы Лемми Килмистера. Ранее в прессе появлялись сообщения об отмене еще нескольких европейских концертов Motorhead. Тогда указывалось, что у Килмистера была обнаружена гематома.В июле и августе 2013-го Motorhead намеревались дать еще восемь концертов. Шоу должны были состояться в Швеции, Германии, Франции, Финляндии, России, Украине и Бельгии. Информации о том, будут ли отменены другие концерты, пока нет.Вернуть билеты на московское выступление Motorhead можно будет начиная с 5 августа. Промоутер концерта агентство «Мельница» обещает обнародовать дополнительные сведения, касающиеся возврата билетов, в ближайшее время.Группа Motorhead была сформирована в Лондоне в 1975 году. За свою карьеру коллектив успел выпустить 20 студийных альбомов. «The World Is Yours», последний из них, поступил в продажу в декабре 2010-го. Сейчас группа готовит к выпуску следующую пластинку «Aftershock».
