
Нападающий московского футбольного клуба «Динамо» и сборной России Александр Кокорин согласился перейти в махачкалинский «Анжи». Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на председателя совета директоров «Динамо» Василия Титова.Титов рассказал, что ранее «Динамо» получило предложение от «Анжи» по поводу трансфера Кокорина, но нужно было дождаться решения самого игрока. Махачкалинцы готовы заплатить за 22-летнего игрока 20 миллионов евро, прописанных в его контракте с бело-голубыми в качестве отступных.3 июля в Москве прошло заседание совета директоров «Динамо», на котором Кокорин заявил о желании перебраться в «Анжи». «Объяснил это тем, что хочет реализовать спортивные амбиции и более выгодные финансовые условия», — добавил Титов.Кокорин выступает за «Динамо» с 2008 года. Один раз (в 2008 году) он стал бронзовым призером чемпионата России. В чемпионате России сезона-2012/13 Кокорин провел 23 матча и забил 12 мячей.В 2011 году нападающий дебютировал в составе сборной России, с которой принял участие в чемпионате Европы 2012 года в Польше и Украине. На его счету один мяч в 13 играх за национальную команду.
