
На юмористическом портале CollegeHumor опубликовали ролик, в котором собраны поп-культурные аллюзии, встреченные в фильмах Квентина Тарантино.Американский режиссер и сценарист известен, в том числе, тем, что отсылки к фильмам, поп-музыке и книгам занимают немалое место в диалогах его картин. Персонажи, как правило, вспоминают те поп-культурные явления, поклонником которых является сам Тарантино: от фильмов Чарли Чаплина и комиксов о Супермене до образа Элвиса Пресли и скандальных похождений Линдси Лохан.В ролике представлены, главным образом, те картины, в которых Квентин Тарантино выступал в качестве режиссера и продюсера.  Всего фильмов, снятых им за более чем двадцать лет, хватило на шесть минут ролика. Впрочем, в нарезку попали лишь короткие фрагменты фильмов Тарантино без обычных для них пространных рассуждений и споров о кино и музыке.Примечательно, что в нарезке не собраны все аллюзии - в хронологическом порядке там перечислены наиболее яркие из них, дающие понять, в какой период своего творчества фильмы каких лет Тарантино вспоминал чаще. В "общем зачете"  предсказуемо победило время с конца 60-х по конец 80-х - поп-культура именно этой эпохи оказала на режиссера наибольшее влияние.
