
Партия «Патриоты России» получила 14 мандатов в горсовете Красноярска по итогам прошедших 8 сентября выборов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на красноярский горизбирком.«Патриоты России», которые в Красноярске пользуются поддержкой предпринимателя Анатолия Быкова, получили больше всего мандатов в городском совете Красноярска, причем девять из них партия получила по одномандатным округам. Всего за «Патриотов России» проголосовали 25,62 процента избирателей, пришедших на выборы.РИА Новости отмечает, что, хотя Быков и не значился в списках кандидатов от «Патриотов России», его фотография присутствовала на агитационных материалах партии.«Единая Россия» получила в красноярском горсовете только 12 мест, хотя набрала на выборах больше голосов — 31,06 процента. Восемь единоросов войдут в состав горсовета по партийному списку, еще четверо — по одномандатным округам.Еще пять мест в горсовете Красноярска получила «Справедливая Россия» с 10,94 процента голосов, четыре мандата получила «Гражданская платформа» и еще один достался КПРФ. Явка на выборах составила 18,64 процента от общего количества избирателей, что является самым низким показателем для выборов в горсовет Красноярска.Партия «Патриоты России» была создана в 2005 году, ее лидером является Геннадий Семигин. В конце 2012 года стало известно, что партия в Красноярском крае сотрудничает с известным в регионе политиком и предпринимателем Анатолием Быковым. В настоящее время он является депутатом законодательного собрания Красноярского края, различные выборные должности в регионе он занимал с 1996 года. В конце 1990-х годов он занимался алюминиевым бизнесом в Красноярском крае и, в частности, был руководителем Красноярского алюминиевого завода. В 2002 году Быков был приговорен к 6,5 годам тюрьмы условно за подготовку покушения на предпринимателя Вилора Струганова, известного в криминальных кругах под кличкой Паша Цветомузыка. 
