
Центральный районный суд Новосибирска признал незаконным распространение в интернете так называемой «иконы Pussy Riot» и постановил внести ее в федеральный реестр запрещенной информации. Сообщение об этом появилось 9 сентября на официальном сайте прокуратуры Новосибирской области.С просьбой рассмотреть законность распространения в интернете «иконы» в суд обратились представители прокуратуры Железнодорожного района города Новосибирска.В ходе проведенного исследования было установлено, что изображение, о котором шла речь в заявлении прокуратуры, представляет собой стилизованную под православную икону Божией Матери «Знамение», картинку, на которой лик Богородицы закрыт чулком с прорезями для глаз, а Иисус изображен в виде девочки. Как показали привлеченные прокуратурой эксперты, подобное искажение почитаемой православной иконы является глумлением над святыней и над православной верой в целом.Суд согласился с выводами экспертов, принял решение признать распространение изображения незаконным и постановил внести его в список запрещенной в интернете информации. Интернет-провайдеры теперь обязаны блокировать все ресурсы, на которых будет размещено изображение «иконы».Авторами «иконы Pussy Riot» являются новосибирские художники Артем Лоскутов и Мария Киселева. Изначально изображение размещалось на созданных Лоскутовым и Киселевой футболках, которые продавались в интернете. В феврале 2013 года мировой суд Новосибирска принял решение оштрафовать Лоскутова на 1000 рублей за продажу футболок с изображением «иконы», оскорбляющих, по мнению суда, чувства верующих.
