
Научно-производственное предприятие «Старт», входящее в состав холдинга «Авиационное оборудование», покажет на VI Международном военно-морском салоне (МВМС-2013) в Санкт-Петербурге новый корабельный зенитный ракетный комплекс «Штиль-1» среднего радиуса действия. Об этом говорится в пресс-релизе холдинга «Авиационное оборудование», поступившем в редакцию «Ленты.ру». МВМС-2013 проходит с 3 по 7 июля.Комплекс «Штиль-1», созданный в качестве замены устаревшим ракетным комплексам «Ураган», включает в себя модули с пусковыми установками зенитных ракет и системы управления огнем. Каждый комплекс может включать в себя от одного до трех боевых модулей по 12 ракет каждый. «Штиль-1» предназначен для установки на корабли различного водоизмещения. Собственного радара ЗРК не имеет; информацию от целей он получат от трехкоординатной радиолокационной станции корабля.«Штиль-1» способен поражать воздушные цели на дальности до 50 километров и на высоте до 15 тысяч метров. Он способен обстреливать до 12 воздушных целей одновременно. Ракеты комплекса оснащены осколочной боеголовкой и способны поражать цели, летящие на скорости до 830 метров в секунду. «Штиль-1» предназначен для защиты кораблей от противокорабельных ракет, самолетов, вертолетов и малоразмерных кораблей.
