
Россия поставит Никарагуа два ракетных и четыре патрульных катера. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил заместитель генерального директора Средне-Невского судостроительного завода Александр Власов. Речь идет о катерах проекта 12418 «Молния» и 14310 «Мираж».Строительством катеров проекта 12418 для Никарагуа занимается Средне-Невский судостроительный завод, а исполнителем контракта в части постройки катеров проекта 14310 определен рыбинский судостроительный завод «Вымпел». Когда именно эти корабли будут переданы заказчику, Власов не уточнил.Патрульные катера проекта 14310 предназначены для охраны территориальных вод, проведения полицейских и таможенных операций. Водоизмещение кораблей составляет 126 тонн. Они способны развивать скорость до 50 узлов, а дальность их хода составляет 1500 миль.В свою очередь водоизмещение катеров проекта 12418 составляет 493 тонны. Они способны развивать скорость до 42 узлов, а дальность их хода составляет до 1600 миль. В российской версии катера вооружены артиллерийскими установками АК-176 калибра 76 миллиметров и зенитным артиллерийским комплексом АК-630 калибра 30 миллиметров. Кроме того, они оснащены четырьмя пусковыми установками «Термит» или «Москит».Особенности ракетных и патрульных катеров, строящихся для Никарагуа, не уточняются.
