
Доходность от вложений в акции Санкт-Петербургской фондовой биржи, существовавшей во времена Российской империи, опережала доходность от инвестиций в ценные бумаги, размещенные на Нью-Йоркской фондовой бирже. Об этом сообщается в исследовании инвестиционной доходности вложений «Credit Suisse Global Investment Returns Yearbook 2013» (pdf), подготовленном Credit Suisse и Лондонской школой бизнеса.На графике в отчете видно, что доходность на Петербургской бирже существенно превышала аналогичный показатель на нью-йоркской площадке с 1865 до 1917 года. При этом доля российского фондового рынка от глобального в 1900-1917 годах составляла шесть процентов.Во время Первой мировой войны Петербургская биржа была закрыта. После возобновления торгов в 1917 году акции резко подорожали на 20 процентов, однако из-за Октябрьской революции фондовый рынок в России прекратил существование. Держатели гособлигаций Российской империи потеряли 99 процентов вложенных средств. Один процент инвестиций СССР вернул в 80-90-х годах.  График: credit-suisse.com Доходность акций Санкт-Петербургской (красная линия) и Нью-Йоркской (синяя линия) бирж. Вертикальная ось — капитальная прибыль (в долларах), горизонтальная — годы.  1/3Россия была впервые включена в ежегодное исследование инвестиционной доходности наряду с Австрией и Китаем. Австрийский фондовый рынок существенно сократился после падения Габсбургской империи в 1918 году. В 1900 году акционерный рынок Австрии составлял пять процентов от мирового, а к настоящему времени показатель снизился до одного процента.Китайские инвесторы потеряли свои вложения в 1949 году. После гражданской войны в стране Шанхайский фондовый рынок начал расти на оптимизме инвесторов, которые решили, что частному бизнесу ничего не угрожает, однако их предположение оказалось ложным.Исследователи впервые добавили в свой отчет данные по странам с рухнувшими фондовыми рынками, чтобы исключить систематическую ошибку выжившего — одну из разновидностей ошибки отбора, которая может привести к потере важных данных. Исключая эту ошибку, авторы доклада исследовали не только «выжившие», но и «погибшие» фондовые рынки.В Credit Suisse Global Investment Returns Yearbook анализируются факторы, формирующие инвестиционный ландшафт по всему миру. Авторы исследования полагают, что доклад поможет инвесторам оценить доходность своих вложений.
