
ВВС Израиля 31 октября нанесли удар по военной базе в сирийской провинции Латакия. Об этом сообщает CNN со ссылкой на представителя администрации президента США Барака Обамы.Удар по ракетному хранилищу недалеко от города Латакия был нанесен утром 31 октября. Об атаке и последовавшим за ней взрывом сообщали многие израильские СМИ, однако власти Израиля никак не прокомментировали эти сообщения. Так, представитель Армии обороны Израиля заявил, что официальный Израиль не ссылается на иностранные сообщения.По словам источника издания, на военной базе хранились ракеты и другое оборудование, которое, как подозревали израильские власти, предназначались для переправки ливанскому шиитскому движению «Хезболла».Как сообщает «Гаарец» со ссылкой на агентства Саудовской Аравии, в тот же день израильские самолеты нанесли удар по Дамаску. Пострадал ли кто-то в результате этих атак, не сообщается.За время войны в Сирии Израиль уже несколько раз обвиняли в нанесении ударов по сирийской территории. Так, в мае 2013 израильские ракеты поразили исследовательский центр в Джамрайе в пригороде Дамаска. Израильские источники позже объяснили удар тем, что в центре хранилась партия ракет, предположительно предназначавшихся для «Хезболлы».Ранее, в январе, Сирия и США обвинили Израиль в ракетном ударе по тому же центру в Джамрайе. Тогда, по данным Дамаска, погибли двое сотрудников центра.До недавнего времени Израиль придерживался нейтралитета в сирийской войне, не поддерживая ни одну из сторон. Однако 17 сентября посол Израиля в Вашингтоне Майкл Орен впервые заявил, что Иерусалим приветствовал бы отстранение от власти президента Сирии Башара Асада, поскольку сирийские повстанцы не связаны с Ираном. Посол, однако, подчеркнул, что Израиль не будет поддерживать повстанцев, связанных с «Аль-Каедой».Кроме того, Израиль уже давно высказывает озабоченность тем, что сирийское химическое и ракетное оружие может попасть в руки ливанской шиитской группировки «Хезболла», поддерживающей режим Башара Асада. Израильские военные подчеркивают, что пойдут на любые меры, чтобы не допустить этого.Противостояние между сторонниками и противниками президента Сирии Башара Асада, переросшее в гражданскую войну, продолжается с весны 2011 года. Жертвами конфликта стали более ста тысяч человек.
