
Клуб НХЛ «Чикаго Блэкхокс» оказался в шаге от выхода в финальную серию Кубка Стэнли. Об этом сообщает официальный сайт лиги.В ночь на 7 июня по московскому времени «Чикаго» встречался с «Лос-Анджелес Кингс» в четвертом матче полуфинала. Счет в в начале встречи открыл российский защитник «Кингс» Вячеслав Войнов, однако «Блэкхокс» сумели отыграться через 10 минут — отличился Брайан Бикелл. В начале второй 20-минутке «Лос-Анджелес» вновь вышел вперед — шайба на счету Дастини Пеннера. Но в конце периода Патрик Кейн восстановил равновесие. А в начале третьей 20-минутки Мариан Госса вывел «Чикаго» вперед, и счет в игре больше не изменился.«Чикаго» повел в серии до четырех побед со счетом 3:1. Следующий матч соперники проведут 8 июня.В другом полуфинале встречаются «Бостон Брюинс» и «Питтсбург Пингвинс». Хоккеисты Бостона выиграли все три первых матча серии.
