
Писатель-фантаст Владислав Петрушенко основал Русскую Пиратскую Церковь, проповедующую свободу от авторских прав в интернете. Об этом сообщает 2 августа Digit.ru.Представители пиратской церкви планируют использовать закон о защите чувств верующих для борьбы с антипиратским законом и правообладателями. Какие конкретные шаги в этом направлении будут предприняты, пока не сообщается.Сам Владислав Петрушенко заявил, что планирует 4 августа принять участие в первом бракосочетании по канонам новой религии. Петрушенко со своей невестой вместо обмена кольцами имплантируют в руки микрочипы, позволяющие обмениваться информацией о состоянии нервной системы.Религия Русской Пиратской Церкви придерживается идей копимизма. Это значит, что ее сторонники считают нравственным копирование и распространение информации, а массовое копирование в религии особенно поощряется.Миссионерская церковь копимизма, пропагандирующая свободное распространение информации, возникла в Швеции. В январе 2012 года шведские власти официально признали ее религией, хотя подчеркнули, что это не означает легализацию незаконного копирования файлов.Антипиратский закон начал действовать в России 1 августа. Он обязывает площадки в досудебном порядке реагировать на жалобы правообладателей. Пока закон распространяется только на фильмы.Закон о защите чувств верующих вступил в силу 1 июля 2013 года. Он предусматривает наказание за публичные действия, оскорбляющие религиозные чувства, а также за воспрепятствование деятельности религиозных организаций. Максимальное наказание по закону — три года лишения свободы.
