
Банк России не выдавал лицензию ТОН-банку, предлагающему свои услуги в интернете. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В регуляторе также отметили, что осуществление банковской деятельности без лицензии Банка России является незаконным.На сайте ТОН-банка указано, что у организации имеется генеральная лицензия Банка России № 2161 от 22 ноября 2005 года. По данным ЦБ, лицензия под этим номером была выдана в 1992 году организации «Первый Федеральный Акционерный Коммерческий Банк г. Москвы». Запись о его регистрации аннулирована в марте 2004 года.По адресу в Москве, который приведен на сайте ТОН-банка — 127015, Москва, улица Вятская, дом 27, корпус 7 —, никакого банка нет. Там находятся ряд других компаний, в том числе кадровое агентство и центр оснащения салонов красоты и парикмахерских.На странице ТОН-банка также указано, что организация является участником Системы страхования вкладов (ССВ). Однако в списке банков — участников ССВ на сайте Агентства по страхованию вкладов ТОН-банка нет.
