
Нападающий сборной Бразилии Неймар забил гол с середины поля в товарищеском матче, в котором приняли участие команда Лионеля Месси и его друзей, а также сборная остального мира. Неймар отличился во втором тайме при счете 8:4 в пользу команды Месси. Гол бразильского форварда установил окончательный счет встречи — 8:5. Видеозапись мяча, забитого Неймаром, выложена на YouTube.Благотворительный матч, организованный фондом Месси, состоялся в Лиме (по московскому времени — в ночь на 3 июля). Месси был капитаном своей команды, а Неймар вывел на поле сборную мира.Первый тайм закончился победой команды Месси со счетом 5:0. Во второй половине встречи сборной мира удалось уменьшить разрыв в счете. Стоит отметить, что по ходу игры футболисты переходили из команды в команду. Так, бразилец Даниэл Алвес отметился голами и за команду Месси, и за сборную мира.Кроме Алвеса, по два мяча забили Месси, Неймар и Эсекьель Лавесси. По одному голу удалось забить Пабло Освальдо, Пабло Аймару, Гастону Рамиресу, Флорану Малуда и Диего Буонанотте.
