
Министр культуры Владимир Мединский попросил переместить памятник Александру III, который сейчас стоит во дворе Мраморного дворца в Петербурге. Как сообщает «БалтИнфо», чиновник прислал петербургским властям письмо, в котором сообщил, что на нынешнем месте монументу «тесно».То, что инициатором переноса памятника выступил Мединский, выяснилось на заседании комиссии по образованию, культуре и науке в петербургском заксобрании 3 июня. Ранее было известно, что депутатам предложил обсудить вопрос переноса памятника вице-губернатор Петербурга Василий Кичеджи.Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников предложил перенести памятник на Конюшенную или Троицкую площадь. «Есть идея переставить его на свое историческое место [площадь Восстания], но мы понимаем, что переносить обелиск [„Городу-герою Ленинграду“] — это сложный вопрос», — сказала на заседании заместитель председателя КГИОП Ольга Милица. Ее цитирует «Интерфакс».Представитель петербургского отделения Всероссийского общества охраны памятников Александр Кононов раскритиковал предложение чиновников. По его мнению, если и переносить памятник, то только на площадь Восстания. «Таскать его по городу абсолютно неправильно», — сказал он. В итоге было решено спросить мнения администраций районов Санкт-Петербурга.Памятник Александру III изначально был установлен на Знаменской площади, которая теперь называется площадь Восстания. Монумент открыли в 1909 году. Его автором является Павел Трубецкой. После Октябрьской революции памятник не стали уничтожать, как, например, поступили с монументом Александру III в Москве. С петербургского памятника сбили надпись и выбили стихотворение Демьяна Бедного «Пугало» («Мой сын и мой отец при жизни казнены, / А я пожал удел посмертного бесславья. / Торчу здесь пугалом чугунным для страны, / Навеки сбросившей ярмо самодержавья».)Памятник после 30-х годов был в запасниках Русского музея. Перед Мраморным дворцом его установили в 1994 году.
