
Мэр новосибирского наукограда Кольцово Николай Красников собирается подать в суд иск с требованием компенсации за незаконное уголовное преследование. Об этом 1 февраля сообщает РАПСИ.Красников намерен потребовать от федерального казначейства 10 миллионов рублей за моральный ущерб. «Иск подготовлен. В начале следующей недели, в понедельник-вторник, я подам его», — сказал мэр журналистам. Он подчеркнул, что уголовное преследование нанесло вред не только ему, но и имиджу наукограда. «Не знаю, сколько мне удастся отсудить, но все эти средства я направлю на решение узких проблем Кольцово», — пообещал чиновник.18 января суд уже удовлетворил иск Красникова с требованием возместить материальный ущерб. Государство обязали вернуть чиновнику 1,683 миллиона рублей, потраченные на адвокатов.Уголовное дело в отношении Красникова, возглавляющего Кольцово более двадцати лет, возбудили в 2009 году. Чиновник находился под подпиской о невыезде. Несмотря на это, в 2010 году мэр был переизбран на новый срок, набрав более 80 процентов голосов.Красникова обвиняли в неприменении санкций к фирме «Проспект», которая не поставила городу кабель для высоковольной сети, хотя получила из бюджета 8,2 миллиона рублей. Также следователи сочли незаконной выдачу разрешения на строительство жилого дома ФГУП «Вектор», не имевшему документов на землю (дом в итоге был нормально построен, и люди в него вселились). Кроме того, Красникова обвинили в выдаче некоей фирме бюджетного кредита в размере девять миллионов рублей (кредит был признан законным в арбитражном суде).Прокуратура регулярно отказывалась утверждать обвинительные заключения по делу. Следственный комитет обратился с жалобой к генеральному прокурору РФ Юрию Чайке, но тот признал действия подчиненных законными. В конце концов осенью 2012 года дело было закрыто.
