
В городе Пугачев Саратовской области произошла массовая драка между местными жителями и приезжими с Кавказа. Об этом сообщает агентство «Взгляд-инфо».Драка с участием нескольких сотен человек произошла 7 июля в микрорайоне, где компактно проживают уроженцы Чечни. По словам депутата городского совета Дениса Малетина, на месте событий были слышны выстрелы. Вскоре чеченцы покинули место драки, а несколько участников конфликта (в основном пьяные) были задержаны. Точное количество задержанных и пострадавших пока неизвестно.Малетин пояснил журналистам, что 7 июля в городе проходили похороны 20-летнего Руслана Маржанова, убитого чеченцем в ночь на 6 июля у кафе «Золотая бочка». После похорон на Соборной площади Пугачева начался несанкционированный митинг, а затем участники акции отправились в «чеченский» микрорайон.В настоящее время в Пугачев стянуты дополнительные силы полиции. В город выехали вице-губернатор Саратовской области Денис Фадеев и начальник ГУ МВД Сергей Аренин. Депутат Госдумы от Саратовской области Антон Ищенко заявил: «Я беру ситуацию в Пугачеве под свой личный контроль». Ищенко подчеркнул: «Мы считаем, что наши ребята не должны страдать. Мы выступаем за то, чтобы не было межнациональной вражды, так как в таких случаях страдают представители всех народностей. Но вместе с тем, мы отдаем себе отчет, что Саратовская область — это центр России, исконно русская земля, поэтому уместно требовать уважения к титульной нации».По информации РИА САР, демобилизованный десантник Маржанов был доставлен в больницу с многочисленными ножевыми ранениями. Вскоре молодой человек скончался. По подозрению в убийстве был задержан 17-летний юноша, уроженец Чечни.Пугачев, получивший статус города в 1835 году, находится в 246 километрах от Саратова, в 170 километрах от Самары. По состоянию на 2010 год в городе проживали 41705 человек.
