
Центр технологий и технологического предпринимательства Digital October запустил собственный интернет-канал DOTV. Канал располагается по адресу digitaloctober.tv. Как говорится в описании проекта, DOTV рассчитан на «образованных людей, следящих за новостями из сферы технологий, науки и бизнеса».Пока на сайте публикуются короткие (3-5 минут) видеоролики, в которых своим опытом с российской аудиторией делятся ведущие мировые эксперты, приглашенные Digital October (университетские профессора, топ-менеджеры и владельцы технологических компаний и медиаагентств).Большинство видео, легших в основу канала, были записаны еще в рамках проекта Digital October Knowledge Stream. Все ролики снабжены тегами и кнопками, позволяющими легко делиться ссылками на них в социальных сетях. До конца 2013 года создатели DOTV также обещают добавить на сайт видео с российских конференций техноблога TechCrunch.Анонсируя запуcк канала на конференции TechCrunch Moscow 9 декабря, гендиректор Digital October Дмитрий Репин заявил, что новый интернет-канал предназначен в первую очередь для «быстрого нахождения ответов на интересующие пользователя вопросы. По словам Репина, именно поэтому в рамках DOTV решено отказаться от больших по продолжительности видеолекций в пользу коротких роликов.В начале 2014 года Digital October также планирует запуск еще одного образовательного проекта — программы «Лаборатория новых профессий». Как пояснил «Ленте.ру» Дмитрий Репин, программа откроется в феврале-марте 2014 года тремя курсами обучения. Первых слушателей наберут по специальностям «Менеджер по росту аудитории», «Продюсер онлайн-курсов» и «Специалист по Big Data» (большим данным).Центр Digital October был основан в декабре 2010 года. Центр позиционируется как площадка для международных профессиональных конференций и презентаций новых технологических продуктов. Также в Digital October регулярно проходят различные образовательные программы с участием зарубежных преподавателей и экспертов. В 2012 году центр стал лауреатом премии Рунета сразу в двух номинациях («Стартап-навигатор года» и «Наука и образование»).
