
В пресс-центре МВД РФ заявили, что дело о нападении на художественного руководителя Большого театра Сергея Филина можно считать раскрытым. Как сообщает в ночь на среду, 6 марта, «Интерфакс», один из троих задержанных дал признательные показания.В пресс-центре, однако, не уточнили, о ком из подозреваемых идет речь.Материалы по теме19:00 18 января 2013Из-за кулисВ Москве облили кислотой художественного руководителя Большого театраПо делу о покушении на Филина 5 марта задержали трех человек: предполагаемого исполнителя Юрия Заруцкого, водителя, который подвез его к месту преступления, Андрея Липатова, и солиста Большого театра Павла Дмитриченко. Как сообщалось со ссылкой на анонимный источник в правоохранительных органах, следствие располагает доказательствами того, что именно Дмитриченко является заказчиком нападения.О мотивах преступления пока ничего не известно.На Сергея Филина напали 17 января 2013 года: неизвестный мужчина плеснул ему в лицо кислотой. Худрук был госпитализирован с тяжелыми ожогами лица и глаз, в дальнейшем он перенес несколько операций.
