
По итогам 2012 года Институт религиозных дел (IOR), известный также как банк Ватикана, получил прибыль в размере 86,6 миллиона евро. Об этом сообщается в первом годовом финансовом отчете организации (.pdf), опубликованном 1 октября. Годом ранее прибыль составила 20,3 миллиона евро.В 2012 году банк получил 52,2 миллиона евро чистого процентного дохода, который рассчитывается как разница между доходом на активы и процентными выплатами за долги. Еще 12,2 миллиона евро поступили в качестве комиссии за управление активами; 51,1 миллиона евро составил доход от торговой деятельности. Операционные расходы — пенсионные отчисления и другие затраты на персонал — составили 23,9 миллиона евро. Другие операционные расходы выросли до 11,8 миллиона евро.54,7 миллиона евро прибыли банк перечислит в бюджет Ватикана, а остальные средства отнесены к нераспределенной прибыли.В мае этого года отчет опубликовало и Управление финансовой информации (FIA) Ватикана, созданное в 2010 году для мониторинга денежно-кредитной деятельности учреждений Святого престола. В отчете FIA сообщалось главным образом о реагировании Ватикана на сообщения международных регуляторов о подозрительных операциях.Ранее банк Ватикана неоднократно обвиняли в отмывании средств. Для улучшения репутации своей финансовой организации Святой престол решил добиться от международных регуляторов, чтобы банк признали соответствующим нормам по противодействию отмыванию средств. Регуляторы провели необходимые проверки, о конечных итогах которых пока не сообщалось. В рамках повышения прозрачности Ватикан также начал публиковать финансовые отчеты.
