
В субботу около четырех часов дня в петербургском метрополитене на станции «Площадь Мужества» произошла стычка между двумя группами молодых людей примерно по 15 человек с каждой стороны, сообщает «Фонтанка.Ру». Драка продлилась полторы - две минуты, после чего все участники быстро скрылись.Управление полиции на метрополитене Санкт-Петербурга подтвердило эту информацию, пишет «Интерфакс». Как отметили в МВД, судя по записям видеокамер, с большой долей вероятности речь идет о заранее запланированной встрече. Так, полицейские обратили внимание, что перед стычкой участники продемонстрировали друг другу, что в руках у них нет оружия, сама драка была на кулаках, в ходе инцидента никакие спецсредства не использовались.Никаких заявлений или телефонограмм из медицинских учреждений по факту драки в полицию пока не поступило. Тем не менее правоохранительные органы уже пытаются установить личности участников инцидента.
