
В интернете появился первый трейлер фантастического боевика «Я, Франкенштейн» («I, Frankenstein»), главную роль в котором исполняет Аарон Экхарт.Картина рассказывает о монстре, созданном доктором Франкенштейном. В оригинальном романе Мэри Шелли у него не было имени, однако в фильме его зовут Адам Франкенштейн. Адам был создан 200 лет назад, однако в ленте события разворачиваются в том числе и в наши дни. Речь идет о сражении между двумя кланами бессмертных.Вместе с Экхартом в фильме снимались Ивонн Страховски и Билл Найи. Постановкой ленты занимался Стюарт Битти. До сих пор его фильмография включала всего одну полнометражную работу — военную драму «Вторжение: Битва за рай» (оригинальное название — «Tomorrow, When the War Began»), вышедшую в 2010 году. В качестве сценариста Битти принимал участие в создании фильмов «Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины», «30 дней ночи», «Австралия» и «Бросок кобры».Фильм «Я, Франкенштейн» выйдет на экраны в январе 2014 года.Роман Мэри Шелли «Франкенштейн, или Современный Прометей», в котором впервые появились доктор Франкенштейн и его монстр, был опубликован в 1818 году. На основе книги неоднократно снимали фильмы — как прямые экранизации, так и ленты, в которых просто были задействованы придуманные Шелли персонажи. В частности, в 1930-х британский актер Борис Карлофф сыграл монстра Франкенштейна в трех кинокартинах: «Франкенштейн», «Невеста Франкенштейна» и «Сын Франкенштейна». В 1994-м на экраны вышел поставленный Кеннетом Браной фильм «Франкенштейн», в котором роль монстра исполнял Роберт де Ниро.
