
Инвестиционный холдинг «Финам» объявил о продаже принадлежащей компании радиостанции «Финам FM». Сообщение об этом 5 ноября появилось на официальном сайте холдинга.Комментируя продажу радиостанции, председатель правления холдинга Владислав Кочетков сообщил, что сделка вызвана желанием «Финама» сфокусироваться на высокотехнологичных проектах, относящихся к сегментам интернет-рекламы и социальных сетей.Как сообщается, новым владельцем радио стала группа российских и иностранных инвесторов, «заинтересованных в дальнейшем развитии проекта». При этом, по словам заместителя руководителя пресс-службы холдинга Александра Лебедева, личности инвесторов не раскрываются в рамках заключенных при продаже договоренностей. По информации агентства ИТАР-ТАСС, покупателем радиостанции могли выступить структуры предпринимателя Михаила Гуцериева, владеющего такими компаниями, как «РуссНефть», «Русский уголь» и «Моспромстрой».Радиостанция «Финам FM» была основана в 2008 году. Деловое радио вещает на частоте 99,6 МГц на территории Москвы и Московской области.Материалы по теме13:09 25 марта 2013«Самое время сдуть пыль с барабанных перепонок»Артемий Троицкий — о своей новой программе, политике на радио и состоянии музыкальных медиаВ 2013 году на «Финам FM» закрылись сразу несколько авторских программ. Так, в феврале руководство радиостанции отказалось продлевать контракт с ведущим авторской передачи «FM Достоевский» Артемием Троицким. В июле стало известно о прекращении выпуска программы «Жажда жизни». Как сообщила тогда ее ведущая Ирина Ясина, причиной этому стал запрет передачи о наблюдениях на выборах. Также в июле от совместного проекта с радиостанцией отказалось издание Forbes. Конфликт был вызван отказом руководства радиостанции приглашать в эфир бывшего топ-менеджера компании «ЮКОС» Владимира Переверзина.
