
Судью из Боснии и Герцеговины отстранили от работы за то, что она танцевала, делала гимнастику и читала голышом у себя в рабочем кабинете при открытых шторах. Об этом сообщает агентство «Фокус».Дисциплинарный комитет судов и прокуратуры приступил к расследованию случившегося. Ожидается, что ведомство вынесет решение относительно дальнейшей судьбы судьи и возможных санкций в ближайшие дни. Имя судьи не разглашается.По имеющимся сведениям, фотографии судьи верховного суда страны в обнаженном виде в рабочем кабинете просочились в боснийские СМИ еще в середине мая. Вероятно, суду удалось идентифицировать сотрудницу, после чего началось расследование.Как часто судья делала упражнения голышом, неизвестно.
