
Семьи грузинских военнослужащих, погибших при выполнении миссии в Афганистане, получат пожизненную пенсию. Об этом, как передает "Тренд", заявил президент республики Михаил Саакашвили.Соответствующее заявление Саакашвили сделал в ходе визита в Афганистан, на встрече с грузинскими военными в провинции Гельменд. Он пообещал, что внесет соответствующий законопроект в парламент.Согласован ли этот вопрос с парламентским большинством, не уточняется.Напомним, что по итогам октябрьских выборов большинство в парламенте получила коалиция "Грузинская мечта", выступающая против Саакашвили. Впрочем, в вопросе о дальнейшем пребывании грузинского контингента в Афганистане лидеры коалиции с президентом солидарны. Новое правительство, сформированное после выборов, заявило, что грузинская сторона продолжит участие в этой международной миссии как минимум до 2014 года (к этому времени планируется вывести из Афганистана международные военные силы).Министерство обороны Грузии недавно сообщило, что по решению нового главы правительства Бидзины Иванишвили зарплата грузинских военнослужащих в Афганистане повышается. С января 2013 года рядовой, проходящий там службу, будет, в частности, получать тысячу долларов (вместо прежних 715), старший сержант - 1157 долларов (вместо прежних 975).В каком размере будет выплачиваться пенсия семьям погибших, агентство не сообщает.Грузинский военный контингент находится в Афганистане с 2009 года. В составе Международных сил содействия безопасности несут службу около полутора тысяч грузинских военнослужащих.За несколько лет потери грузинского контингента в Афганистане составили 19 человек. Последний случай гибели солдата произошел в конце декабря. Военнослужащий Георгий Кикадзе, по информации Civil Georgia, попал в плен, позднее его нашли мертвым в заброшенном доме.Обосновывая пребывание грузинских солдат в Афганистане, Саакашвили утверждал, что они "ценой риска своей жизни получают тот опыт, который является предпосылкой укрепления нашей страны". Новый министр обороны Ираклий Аласания, со своей стороны, заявил, что в данной миссии Грузия участвует ради "международной безопасности".
