
Примерно тысячу жителей канадской провинции Квебек эвакуировали из их домов в связи с аварией на железной дороге, сообщает телерадиокомпания CBC News. В ночь на субботу, 6 июля, по местному времени в районе Восточных кантонов сошел с рельсов товарный поезд, перевозивший груз сырой нефти, после этого начался масштабный пожар.Инцидент произошел в Лак-Мегантик — городе с населением около шести тысяч человек, который расположен в 250 километрах к востоку от Монреаля. Огонь охватил жилые дома, и пожар виден в радиусе нескольких километров. К тушению огня привлечены пожарные команды из многих окрестных населенных пунктов.Хотя канадские СМИ сообщают о тысяче эвакуированных, в сообщении американского канала ABC News со ссылкой на официальные источники говорится, что эвакуировать пришлось все население города. Информации о жертвах или пострадавших пока нет.Поезд, принадлежавший американско-канадской железнодорожной компании Montreal, Maine and Atlantic Railway и следовавший в американский штат Мэн, включал семьдесят три цистерны с нефтью. Часть топлива вылилась в реку Шодьер. Причины его схода с рельсов пока не установлены.
