
В Москве предложили создать специальные «черные списки» тех, кто периодически не оплачивает проезд в общественном транспорте. С такой инициативой на совещании в мэрии 1 ноября выступил глава города Сергей Собянин, сообщает ИТАР-ТАСС.Глава департамента транспорта Максим Ликсутов, в свою очередь, сказал, что ведомство рассмотрит возможность создания «досок почета» для злостных нарушителей. В качестве примера он привел данные, что сотрудники городских служб до десяти раз изымают одни и те же «Карты москвича», которые в нарушение правил используются не теми, кому они были выданы.Для тех, кто пользуется чужими социальными картами, Собянин предложил ввести более строгое наказание. Взамен существующего штрафа в размере 2,5 тысячи рублей, по его мнению, надо квалифицировать подобное нарушение как мошенничество.Мэр не уточнил, имеет ли он в виду статью Кодекса об административных правонарушениях 7.27 («мелкое хищение»), предполагающую наказание вплоть до 15 суток ареста, либо уголовную статью о мошенничестве, по которой преступнику может грозить до двух лет лишения свободы. Хищение, по закону, признается мелким, если похищенное имущество стоило не более тысячи рублей.На совещании Ликсутов также отчитался, что за 10 месяцев 2013 года на нарушителей в городском транспорте наложили штрафов в общей сложности на 366 миллионов рублей. Всего в столице за этот период оформили более 300 тысяч дел в отношении «зайцев».Пассажиропоток в московском транспорте с января по октябрь, как отметил чиновник, вырос на 106 миллионов человек по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. В том числе на 29 миллионов больше человек стали пользоваться наземным транспортном.В начале 2013 года представители Московского метрополитена заявляли о том, что в 2014 году в подземке появятся камеры, которые будут распознавать безбилетников. Того, кто пройдет через турникеты метро, не заплатив, планировалось заносить в специальную базу данных, чтобы потом контролеры могли его задержать.
