
Негосударственные пенсионные фонды, которые управляют пенсионными накоплениями сотрудников крупных компаний, получат дополнительное время для изменения своего организационно-правового статуса на акционерные общества. Об этом в номере от 8 октября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заместителя министра финансов Алексея Моисеева и участников рынка.НПФ, которые занимаются обязательным пенсионным страхованием, должны стать акционерными предприятиями к 2016 году, а кэптивные НПФ, работающие с добровольным пенсионным страхованием, получат отсрочку до 2017 года.В правительстве обсуждают изменение юридического положения НПФ с весны 2013 года. В качестве причин называется стремление повысить прозрачность деятельности НПФ. В августе сообщалось, что Минфин разработал проект нормативного акта, но точные сроки акционирования НПФ в нем указаны не были.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюПо информации источников издания, отсрочка для кэптивных НПФ может быть связана с противодействием крупных участников рынка смене своего статуса. Среди наиболее активных противников реформ называются НПФ «Благосостояние» и «Газфонд», которые реализуют пенсионные программы для РЖД и «Газпрома» соответственно. По другой версии, продление сроков акционирования необходимо НПФ для избавления от проблемных активов.Как считают участники отрасли, крупные фонды могут в будущем разделить себя на две части. Одно из подразделений будет акционировано и займется обязательным пенсионным страхованием, в то время как структуры,ответственные за размещение пенсионных резервов, сохранят некоммерческий статус.Пенсионная реформа в РФ должна быть завершена к 2015 году. В рамках преобразований накопительная часть пенсии для «молчунов», то есть, граждан, которые не написали заявления о ее сохранении, будет отменена. В 2014 году средства в накопительную часть пенсии переводится не будут, что лишит часть НПФ и управляющих компаний доступа к финансированию. В дальнейшем Минфин обещает россиянам вернуть изъятые у них средства.В конце августа совокупные накопления НПФ оценили в 887,6 миллиарда рублей. Всего в РФ действуют свыше 120 НПФ.
