
Во Владивостоке задержан уроженец Азербайджана, подозреваемый в мошенничестве. Об этом 1 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Мужчину задержали в аэропорту при попытке вылететь в Москву. В МВД считают, что за несколько месяцев своей мошеннической деятельности он присвоил около трех миллионов рублей. Пока в деле есть три потерпевшие женщины, но предполагается, что на самом деле их было гораздо больше.По версии следствия, 27-летний мужчина создавал на сайтах знакомств страницы под разными именами. Он выкладывал на сайты свои фотографии, сделанные за рубежом. Мужчина знакомился с женщинами в возрасте 35-50 лет. В ходе переписки он выяснял материальное положение собеседницы. Сам же он заявлял, что занимается бизнесом.Если женщина была богата, мужчина предлагал встретиться. В ходе встреч он постоянно намекал на свое высокое благосостояние. Когда женщина начинала доверять новому знакомому, он либо предлагал ей сменить машину на более дорогую, либо заявлял, что хочет вместе с нею открыть прокат автомобилей, для чего надо закупить автопарк. Получив деньги, мошенник пропадал со связи.
