
В начале торгов 3 сентября на американской бирже Nasdaq акции компании Microsoft упали более чем на пять процентов до отметки ниже 32 долларов за штуку. Это случилось после того, как американский производитель программного обеспечения объявил о поглощении телефонного подразделения финской Nokia.Акции Nokia, в свою очередь, на торгах в Хельсинки подскочили почти на 39 процентов, причем по ходу сессии они росли более чем на 45 процентов. Таким образом, инвесторы благосклонно оценили уход финской компании с профильного для нее рынка. Теперь Nokia сосредоточится на телекоммуникационном оборудовании, картах и навигации, а также перспективных разработках.Материалы по теме16:50  3 сентября 2013А не заняться ли снова галошами?Microsoft купила основной бизнес NokiaNokia и Microsoft объявили о сделке утром 3 сентября. По ее условиям, Microsoft заплатит 2,17 миллиарда долларов за патенты и около пяти миллиардов — за собственно бизнес финской компании. Кроме того, американцы предоставят Nokia дополнительное финансирование, купив их облигации в общей сложности на полтора миллиарда евро. Это финансирование будет обеспечено, даже если сделка по каким-то причинам сорвется.Для Microsoft сделка с Nokia стала второй по величине за всю историю существования компании. Больше — 8,5 миллиарда долларов — производитель Windows заплатил только за Skype в 2011 году.В последние годы акции Microsoft и Nokia двигались разнонаправленно. Если за пять лет, прошедших с кризиса 2008 года акции Nokia (учитывая сегодняшний взлет) упали почти на 80 процентов, то Microsoft — выросли почти на 17. Компания, основанная Биллом Гейтсом, продолжает оставаться третьим по величине технологическим гигантом мира, чьи акции торгуются на бирже, уступая по капитализации только Apple и Google.
