
Председатель диссертационного совета Московского педагогического государственного университета (МПГУ) Александр Данилов покинет свой пост. Об этом в эфире «Первого канала» вечером 31 января заявил заместитель министра образования и науки РФ Игорь Федюкин.Как расказал Федюкин, Данилов уже подал заявление о выходе из состава совета. Замминистра пояснил, что параллельно с руководством советом Данилов входил в состав Высшей аттестационной комиссии, что могло вызвать конфликт интересов.Ранее в четверг был обнародован итоговый доклад комиссии министерства образования, возглавляемой Федюкиным, посвященный проверке деятельности диссертационного совета МПГУ. В ходе своей работы комиссия проверила на плагиат ряд диссертаций, и во всех из них были обнаружены заимствования: доля плагиата составляла от 13 до 87 процентов.Материалы по теме10:16 31 января 2013Фальшивим вместеКомиссия при Минобрнауки рекомендовала лишить ученых степеней авторов подозрительных диссертацийПо итогам проверки комиссия рекомендовала лишить ученых степеней уличенных в подлоге диссертантов, а также принять меры в отношении членов диссертационного совета. Помимо этого комиссия предложила пересмотреть стандарты защиты диссертаций и создать совет по научной этике.После публикации доклада руководство МПГУ направило в Минобрнауки рекомендацию закрыть диссертационный совет и приостановило его работу до решения ведомства. В настоящее время, отмечается на сайте вуза, ректорат рассматривает возможность привлечения к персональной ответственности ряда должностных лиц.
