
Спутник «Зонд-ПП» вышел из строя и пока что восстановить управление им не удалось. Об этом сообщает со ссылкой на анонимный источник в космической отрасли агентство «Интерфакс».Информация об аварии пока противоречива: в сообщении указано и то, что аппарат уже признан утраченным из-за технической неисправности, и то, что специалисты на Земле пытаются восстановить связь со спутником. Причины выхода из строя «Зонда-ПП» также неизвестны. Аппарат, построенный и разработанный в НПО имени Лавочкина, не проработал и года из положенных ему трех лет: запуск его состоялся 22 июля 2012 года.Спутник массой 110 килограммов был оснащен радиофизическим комплексом для изучения процессов в атмосфере планеты, а также для наблюдения поверхности Земли в дециметровом диапазоне радиоволн. Как поясняется на официальном сайте НПО имени Лавочкина, такие наблюдения позволяют определять соленость воды, влажность почв, оценивать состояние растительного покрова и даже вулканическую активность.На момент подготовки заметки в разделе «Текущее состояние» на сайте разработчика никакой информации о сбое или потере аппарата не было.
