
Азербайджанского теолога Талеха Багирзаде, арестованного недавно по обвинению в хранении наркотиков, заподозрили в причастности к поджогам. Об этом сообщает Contact.az со ссылкой на адвоката арестованного, Анара Гасымлы.По словам юриста, нашлись свидетели, которые утверждают, что Багырлы якобы устроил поджог дачи певицы, народной артистки СССР Зейнаб Ханларовой, а также дачи некоего заместителя министра (его имя не указано). Дачи располагаются в поселке Нардаран на окраине Баку.При этом адвокат утверждает, что первоначальное обвинение (в хранении наркотиков), выдвинутое против его клиента, уже «отпало».Сам Багирзаде настаивает на своей невиновности.Талех Багирзаде был задержан полицией в конце марта. По официальной информации, у него якобы были изъяты наркотики (около одного грамма героина). В связи с этим на него было заведено уголовное дело. Суд назначил Багирзаде меру пресечения в виде двухмесячного ареста.В поддержку арестованного между тем выступили его земляки из поселка Нардаран, население которого известно своей религиозностью. На прошлой неделе там состоялся митинг, участники которого заявили, что считают действия властей в отношении Багирзаде «незаконными», и потребовали его отпустить. Они пригрозили продолжать акции протеста до тех пор, пока их требование не будет выполнено.Как полагают земляки теолога, его арестовали за борьбу против запрета на ношение хиджаба в школах (за участие в протестных акциях против этого запрета Багирзаде в 2011 году был приговорен к полутора годам лишения свободы). Отмечается также, что незадолго до ареста он прочитал в мечети проповедь, в которой содержалась критика в адрес власти (теолог осудил власть за коррупцию и ущемление прав верующих).Уже после того, как теолог был помещен под арест, его адвокат сообщил, что его клиента избивали, вынуждали подписать признание в хранении наркотиков.
