
Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло назвал окончательный состав на заключительные матчи отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с Люксембургом и Азербайджаном. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Из расширенного состава, опубликованного 25 сентября, в окончательный список попали 25 футболистов. В их числе оказался голкипер «Зенита» Юрий Лодыгин, впервые вызванный в национальную команду. Голкипер успел провести несколько матчей за молодежную сборную Греции, но после перехода в «Зенит» Лодыгин решил выступать только за российскую национальную команду.Оба матча сборная России проведет на выезде. 11 октября состоится встреча с Люксембургом, а через четыре дня россияне сыграют с Азербайджаном. Если российская команда выиграет оба матча, то напрямую попадет на ЧМ-2014.Состав сборной РоссииВратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Юрий Лодыгин («Зенит»), Сергей Рыжиков («Рубин»);Защитники: Алексей Березуцкий, Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все — ЦСКА), Владимир Гранат («Динамо»), Алексей Козлов («Кубань»), Дмитрий Комбаров, Евгений Макеев (оба — «Спартак»), Игорь Смольников («Зенит»);Полузащитники: Игорь Денисов, Юрий Жирков (оба — «Динамо»), Александр Самедов («Локомотив»), Денис Глушаков («Спартак»), Павел Мамаев («Краснодар»), Александр Рязанцев («Рубин»), Виктор Файзулин, Олег Шатов, Роман Широков, Владимир Быстров (все — «Зенит).Нападающие: Александр Кержаков («Зенит»), Александр Кокорин, Федор Смолов (оба — «Динамо»).
