
Отказ США от выплаты внешнего долга приведет к разрушительным последствиям на финансовых рынках от Бразилии до Цюриха, остановит кредитный механизм на пять триллионов долларов, который зависит от гособлигаций Америки, обвалит доллар и ввергнет весь мир в экономическую депрессию. Об этом пишет Bloomberg, одно из самых авторитетных деловых агентств мира, со ссылкой на участников финансового рынка.Bloomberg отмечает, что результатом дефолта США станет ряд банкротств по всему миру. Сейчас на финансовом рынке сравнивают предполагаемый дефолт Америки с банкротством Lehman Brothers, которое обнажило серьезные недостатки в финансовом секторе страны.В частности, разорение инвестбанка серьезно замедлило темпы кредитования на рынке РЕПО — многие организации обнаружили, что залоги (акции) по сделкам не такие надежные, как они думали. Сложившаяся ситуация вселила страх в инвесторов, которые начали распродавать акции банков, спровоцировав лавинообразный обвал котировок.Схожую ситуацию, только в гораздо большем объеме, предсказывают в случае дефолта США, пишет агентство. О последствиях можно судить по объему долговых ценных бумаг правительства, которые выступают в качестве залогов по сделкам РЕПО, — около 2,8 триллиона долларов.Материалы по теме20:47  3 октября 2013Выпил с утра — весь день свободенСША учатся жить с неработающим правительством21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучрежденийЗа пределами США спад цен на облигации американского правительства нанесет самый большой ущерб Китаю и Японии, которые держат на своих балансах долговые бумаги США на 1,3 триллиона долларов и 1,1 триллиона долларов соответственно.Ранее Министерство финансов США предупреждало, что к 17 октября на счетах ведомства останется 30 миллиардов долларов, тогда как затраты в день составляют 60 миллиардов долларов. К этому сроку законодателям необходимо договориться о повышении потолка госдолга. Сейчас Республиканская и Демократическая партии (контролируют разные палаты парламента) не могут принять бюджет на финансовый год, который начался 1 октября, из-за противоречий по реформе здравоохранения.Последний раз США объявляли дефолт в 1790 году, когда выплаты по долгам были отсрочены до 1801 года.
