
Московский метрополитен опубликовал на сайте госзакупок предложение выполнить работы по контракту на строительство объектов метро в Москве. Максимальная сумма контракта составляет 573,4 миллиарда рублей. Объявление было выложено на портал еще 31 июля, но СМИ обратили на него внимание только сейчас.Размер обеспечения заявки составляет миллиард рублей, а банковская гарантия исполнения контракта составляет 57,33 миллиарда рублей. Участник закупки должен иметь оборот не менее 40 миллиардов рублей в год.Общий список планируемых к строительству объектов занимает 33 позиции. В частности, речь идет о возведении нескольких станций на Калининско-Солнцевской, Кожуховской и Люблинско-Дмитровской линии, а также на Третьем пересадочном контуре. Кроме того, будут построены несколько электродепо и транспортно-пересадочные узлы возле станций метро.После прихода к власти в Москве Сергея Собянина расширение метрополитена ускорилось, в первую очередь, за счет строительства типовых станций, а не реализации индивидуальных проектов. В феврале сообщалось, что Московская мэрия планирует построить в ближайшие два года более 30 станций метро. На 2013 год запланирован ввод в эксплуатацию семи станций: «Битцевский парк», «Лесопарковая», «Лермонтовский проспект», «Спартак», «Деловой центр», «Жулебино» и «Котельники».
