
Нигерийские пираты 6 февраля освободили французский танкер, угнанный ими тремя днями ранее у берегов Кот-д'Ивуара, сообщает BBC News со ссылкой на владельца судна — компанию Sea Tankers.Все члены команды танкера — 17 моряков азиатского и африканского происхождения — были освобождены, при этом двум из них оказывается медицинская помощь, так как они пострадали во время захвата судна.Угнанный пиратами танкер перевозил дизельное топливо. Обычно пираты откачивают из захваченных судов топливо, которое потом продают на черном рынке. Удалось ли им похитить груз в этом случае, пока не сообщается.Владельцы судна также не стали объяснять, на каких условиях оно было освобождено, однако поблагодарили местные власти за содействие в этом вопросе.В последние годы пиратство становится все более распространенным явлением в акватории Гвинейского залива. Как правило, этим видом преступной деятельности промышляют банды, скрывающиеся на территории Нигерии в дельте реки Нигер.
