
При взрыве на территории полигона в Волгоградской области погиб человек, сообщает 1 января РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Собеседник агентства заявил, что взрыв произошел у поселка Прудбой Калачевского района в 00:10 31 декабря. Погибший работал на полигоне охранником. Агентство "Интерфакс" уточняет, что ему было 34 года, он являлся сотрудником частного охранного предприятия.Тип взорвавшегося боеприпаса и обстоятельства происшествия пока не установлены.В ноябре 2012 года газета "Московский комсомолец" писала, что жителей всех районов Волгограда и города Калач-на-Дону испугали слишком частые и громкие звуки взрывов, доносившиеся с полигона в Прудбое. В пресс-службе Южного военного округа заявили, что на полигоне проходит плановая утилизация боеприпасов, и гражданам ничто не угрожает.В августе 2012 года портал "Областные вести" сообщал, что двое солдат-срочников, прибыв на полигон в Прудбое, выпили спиртного и угнали военный УАЗ. Они протаранили ограждение и направились в сторону Ростова-на-Дону. По пути "УАЗ" столкнулся с двумя машинами, но не остановился. Автомобиль начали преследовать полицейские. Лишь когда у него пробило колесо, угонщики остановились, выскочили и попытались скрыться бегом. Полицейские задержали их и передали командованию. Солдаты объяснили, что хотели покататься.В апреле 2012 года "Интерфакс" передавал, что у жителя Прудбоя изъяли семь головных детонаторов к артиллерийским снарядам, 38 корпусов детонаторов, взрыватель к снаряду и фрагмент головной части реактивной гранаты РПГ-7. Мужчина пояснил, что собирал боеприпасы на полигоне, чтобы сдать в металлолом.
