
Андрей Бородин, бывший президент «Банка Москвы», заочно арестованный в России по обвинению в мошенничестве, получил политическое убежище в Великобритании. Об этом 1 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на сообщение самого Бородина.По словам Бородина, власти РФ преследуют его и его коллег по политическим мотивам. Главным инициатором этих гонений, по мнению бизнесмена, является Дмитрий Медведев. «Мы заявили, что все уголовные процессы, ведущиеся против меня в России, — лишь оружие этого незаконного, политически мотивированного преследования, и британское правительство решило мне убежище предоставить», — сообщил Бородин.Бородин не объяснил, как именно он доказал властям Великобритании, что в России он подвергался преследованию со стороны Медведева. Бизнесмен, однако, подчеркнул, что его адвокаты предоставили все необходимые доказательства.В министерстве внутренних дел Великобритании отказались давать комментарии, объяснив это тем, что министерство не комментирует решения по отдельным обращениям.Уголовное дело в отношении бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина и его заместителя Дмитрия Акулинина было возбуждено в конце 2010 года. Их обвиняют в том, что они выделили необеспеченный кредит компании «Премьер-Эстейт» на сумму в 12,8 миллиарда рублей. Впоследствии эти деньги, по данным следствия, оказались на счетах Елены Батуриной, жены бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. Позже в отношении Бородина и Акулинина было возбуждено еще несколько дел. Общий ущерб, нанесенный бизнесменами, оценивается в 136 миллиардов рублей. Оба бизнесмена заочно арестованы и находятся в международном розыске.В октябре 2012 года следователи добились ареста имущества Бородина на сумму более 400 миллионов долларов. Эти средства размещены на счетах в зарубежных банках. Кроме того, были арестованы и другие активы банкира, включая недвижимость в России и за рубежом, а также примерно восемь миллионов акций ОАО «Банк Москвы».Весной 2011 года Бородин продал свой пакет акций в «Банке Москвы» бизнесмену Виталию Юсуфову, который, в свою очередь, продал акции ВТБ. В результате еще нескольких сделок к маю 2012 года ВТБ консолидировал 94,87 процента акций «Банка Москвы».По мнению Бородина, за всей этой историей стояло решение властей взять банк под контроль, которое выполняли президент ВТБ Андрей Костин и Игорь Юсуфов, отец Виталия Юсуфова, который в то время был спецпредставителем президента Дмитрия Медведева. «Юсуфов прямым текстом мне сказал, что действует в интересах и по поручению Медведева, который и принял решение о получении государством контроля над Банком Москвы», — заявил бизнесмен. Сам Игорь Юсуфов эту информацию отрицает.
