
Самарская отдельная мотострелковая бригада Центрального военного округа в 2013 году в рамках государственного оборонного заказа получила первую партию из 31 нового бронетранспортера БТР-82А, говорится в сообщении Министерства обороны России. В ближайшие два месяца самарской бригаде будут поставлены еще 129 бронетранспортеров такого типа, оборудованных цифровыми системами связи.Официально бронетранспортеры БТР-82А приказом министра обороны России Сергея Шойгу были приняты на вооружение в феврале 2013 года. Ранее сообщалось, что до конца 2013 года войска Южного военного округа получат 250 бронетранспортеров БТР-82А, производством которых занимается Арзамасский машиностроительный завод.Масса БТР-82А составляет 16 тонн. Машина оснащена дизельным двигателем с турбонаддувом мощностью 300 лошадиных сил. БТР-82А также имеют вспомогательные дизельные генераторы, которые позволяют бортовому оборудованию работать даже при выключенном основном двигателе. Бронетранспортер вооружен 30-миллиметровой автоматической пушкой 2А72 и танковым пулеметом ПКТМ калибра 7,62 миллиметра.
