
Россиянин Александр Баландин, чемпион Европы-2012, завоевал серебряную медаль чемпионата мира по спортивной гимнастике в упражнениях на кольцах. Победу в упражнении одержал олимпийский чемпион Лондона-2012 бразилец Артур Занетти.Занетти набрал в финале 15,800 балла, уточняет РИА Новости. Баландин, квалифицировавшийся в финал с четвертым результатом, показал результат 15,733 балла. Бронзовая медаль у американца Брэндона Вайна (15,666).Официальный старт чемпионата мира-2013 был дан 30 сентября, в тот же день прошли первые квалификационные соревнования. Турнир, проходящий в Антверпене, продлится до 6 октября.
