
В подмосковном Центральном автомобильном и автомоторном научно-исследовательском институте (НАМИ) 4 июля 2013 года состоялась официальная презентация «ё-мобиля», сообщает корреспондент «Ленты.ру». Речь идет о новом поколении прототипов автомобиля. Представители компании «ё-авто», разработавшей автомобиль, стоимость машины не раскрыли, однако отметили, что к 2018 году серийное производство «ё-мобилей» достигнет 40 тысяч единиц в год. Первые десять тысяч машин планируется собрать в 2015 году.Материалы по теме15:56 21 июня 2013Мы его слепилиМихаил Прохоров представил предсерийный «ё-кроссовер»Первые фотографии предсерийного «ё-кроссовера» были представлены 21 июня 2013 года. Тогда бизнесмен Михаил Прохоров, основавший «ё-авто», приехал на Петербургский экономический форум на новом «ё-мобиле». Ранее сообщалось, что новые автомобили будут производиться в Санкт-Петербурге. Предприятие по выпуску машин ─ инфраструктура и здание завода ─ готовы уже на 85 процентов, однако когда именно планируется развернуть серийное производство машины, пока неизвестно.«ё-мобиль» получит стальной пространственный каркас с облицовкой из панелей из АБС-пластика и полипропилена. После старта продаж покупателям будут доступны машины в двух вариантах: с бензиновым двигателем и двухтопливные (в них в отсеке для запасного колеса будет располагаться газовый баллон).О планах по созданию первого российского гибридного автомобиля было впервые объявлено еще в 2010 году, причем выпуск автомобилей планировался на 2012 год. Впоследствии его отложили из-за увеличения сроков разработки основных узлов машины.
