
Бывший президент Windows и Windows Live Стивен Синофски (Steven Sinofsky) не имеет права занимать должности в компаниях-конкурентах Microsoft до 2014 года. Об этом сообщается в соглашении между производителем ПО и уволенным топ-менеджером, которое размещено на сайте Комиссии по ценным бумагам и биржам США.По условиям соглашения, бывший ответственный за разработку Windows не может работать в Apple, Facebook, Google, Amazon, EMC, Oracle, VMWare. Кроме того, ему запретили переманивать сотрудников Microsoft, а также ее клиентов.Согласно договоренностям с Microsoft, Синофски должен получить компенсационный пакет в размере десяти миллионов долларов. Об этом пишет The Guardian. Часть суммы будет выплачена опционами на 418 тысяч акций, которые могут быть исполнены в середине 2016 года.Стивен Синофски уволился из Microsoft в середине ноября прошлого года. Причина его ухода не сообщалась, компания уточняла только, что решение об увольнении было совместным. Как писал Bloomberg, Синофски ушел на фоне конфликта с главой Microsoft Стивом Балмером. По информации СМИ, в последнее время отношения ответственного за Windows с руководством и коллегами были напряженными из-за нежелания Синофски сотрудничать с другими подразделениями корпорации.
