
Студия Диснея снимет полнометражную ленту о Стервелле де Виль (Cruella de Vil), злодейке из мультфильма «101 далматинец». Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Картина будет называться «Стервелла» («Cruella»). Ее сценарий напишет Алин Брош Маккенна, ранее работавшая над лентами «Дьявол носит "Prada"», «Доброе утро» и «Мы купили зоопарк». Маккенна также написала сценарий для новой диснеевской версии «Золушки», которая в настоящее время находится в работе.В отличие от «101 далматинца», «Стервелла» будет не анимационной лентой, а картиной с участием живых актеров. Информации о том, когда могут начаться съемки нового фильма, пока нет.Диснеевский мультфильм «101 далматинец» вышел на экраны в 1961 году (книга, экранизацией которой он является, поступила в продажу в 1956-м). Лента рассказывала о паре далматинских догов, пытающихся спасти своих щенков от Стервеллы де Виль — злодейка намеревалась сшить из собачьих шкурок пальто.В 1996 году студия Диснея выпустила римейк «101 далматинца». В съемках были заняты настоящие собаки, а Стервеллу сыграла Гленн Клоуз. Актриса вернулась в той же роли и в сиквеле 2000 года «102 далматинца». Более того, Клоуз примет участие и в работе над лентой «Стервелла» — на этот раз в качестве одного из продюсеров.Студия Диснея в настоящее время работает над еще одной лентой, посвященной мультипликационной злодейке. Подразумевается лента «Малефисента», в которой история о спящей красавице будет изложена с точки зрения злой колдуньи. Главную роль в этой картине исполняет Анджелина Джоли. «Малефисента» выйдет на экраны в мае (в РФ — в июле) 2014 года.
