
Леди Гага станет первой в истории исполнительницей, выступившей в космосе. Об этом сообщает US Weekly. Согласно информации еженедельного издания, певица в начале 2015 года исполнит одну песню, находясь на орбите Земли. Исполнительница отправится в космос на корабле, принадлежащем компании Virgin Galactic.Выступление Леди Гаги состоится в рамках трехдневного фестиваля передовых технологий в области развлечений Zero G Colony. Фестиваль состоится на территории космического порта «Америка» в пустыне штата Нью-Мексико, США. Песня в исполнении поп-звезды будет транслироваться на экран на главной сцене фестиваля. Сообщается, что Леди Гага станет хедлайнером программы Zero G Colony.Источник издания также отмечает, что перед выступлением на орбите певице потребуется месяц специальной вокальной подготовки.6 ноября в твиттере Леди Гаги появилась запись, гласящая, что скоро слухи о полете в космос будут официально подтверждены или опровергнуты. «Узнайте, правдивы ли эти сплетни 10 ноября во время живой презентации альбома „Artpop“. Отправят ли Virgin Galactic и Zero G Colony Гагу петь прямиком из космоса?» — написала певица.Компания Virgin Galactic, входящая в международный концерн Virgin Group, ранее сообщала о том, что предположительно начнет осуществлять туристические суборбитальные космические полеты в конце 2013 — начале 2014-го года. О своем намерении посетить земную орбиту уже заявляли исполнители Джастин Бибер, Кэти Перри, Сара Брайтман и Лэнс Басс.
