
В столкновениях сторонников и противников президента Египта Мохаммеда Мурси, отстраненного от власти армией вечером 3 июля, погибли не менее 32 человек. Об этом в четверг, 4 июля, сообщает CNN со ссылкой на местную прессу.Общее количество пострадавших медики оценивают в сотни человек. По данным агентства Reuters, как минимум четверо из погибших были сотрудниками правоохранительных органов.Агентство отмечает, что наибольшее число жертв зафиксировано в городе Мерса-Матрух на севере страны. Там погибли восемь человек, в том числе двое полицейских. Еще три человека стали жертвами столкновений в Александрии, не менее 50 сторонников и противников Мурси получили ранения. Также известно о трех жертвах беспорядков в южном городе Эль-Минья. Подробностей о других погибших пока нет.События в Египте вызвали в мире противоречивые отклики. Как сообщает телеканал «Аль-Джазира», Великобритания и США выразили обеспокоенность насилием, которым сопровождалось отстранение президента от власти, и призвали не допустить его эскалации и вернуться к гражданской форме правления. Евросоюз также призвал Египет к скорейшему восстановлению демократического строя. В частности, представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон заявила, что стране необходимо в кратчайшие сроки принять конституцию и провести свободные президентские и парламентские выборы.В свою очередь президент Сирии Башар Асад поддержал военный переворот и назвал его символом конца «политического ислама». По словам Асада, в стране которого уже два года продолжается гражданская война, пример Египта показал, что попытки религиозных деятелей взять под контроль светские государства обречены на провал. А саудовский король Абдулла поздравил главу Конституционного суда Египта Адли Мансура с назначением временно исполняющим главы государства.Об отставке Мохаммеда Мурси вечером 3 июля сообщил министр обороны Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси. Это решение было принято после того, как власти не смогли в установленный срок договориться с оппозицией о плане выхода из политического кризиса. В настоящее время президент взят под стражу. При этом сам он заявляет, что его полномочия легитимны и конституционны, а его сторонники называют произошедшее военным переворотом.
