
Министерство обороны Индонезии намерено приобрести дополнительные семь военно-транспортных самолетов C-295, выпускаемых по лицензии Airbus национальным предприятием PT Dirgantara Indonesia (PTDI), сообщает Flightglobal. По словам вице-президента PTDI Арие Уибоуо (Arie Wibowo), соответствующий запрос поступил от ВВС Индонезии. Благодаря закупке дополнительных самолетов военно-воздушные силы смогут сформировать полноценную транспортную эскадрилью из 16 машин.В феврале 2012 года министерство обороны Индонезии заключило с европейским концерном Airbus контракт на поставку девяти транспортников C-295. Первые два таких самолета, собранных на предприятии Airbus в Севилье в Испании, уже поступили на вооружение индонезийских ВВС. Еще пять самолетов будут доукомплектованы компанией PTDI, а последние два ─ полностью собраны в Индонезии.Транспортник C-295 способен перевозить 71 бойца или грузы массой до 9,3 тонны. Самолет может развивать скорость до 576 километров в час и совершать полеты на расстояние до 4,6 тысячи километров.
