
Президент Венесуэлы Николас Мадуро обвинил Вашингтон в заговоре против  его правительства, сообщает Agence France-Presse. Мадуро уверен, что Белый дом планирует  «обрушить» власть в стране в октябре через саботаж электросетей, поставок продуктов питания и топлива.По словам Мадуро, он располагает информацией о тайном совещании в Белом доме, а также полным списком его участников. Никаких имен, впрочем, президент Венесуэлы не назвал.В последние месяцы власти Венесуэлы сделали несколько заявлений о заговорах против президента Мадуро и правительства страны. Сам Мадуро,  в частности, уверял, что власти США планируют его убийство.Материалы по теме19:37  1 августа 2013Заговоренный президентВ Венесуэле раскрыли очередное покушение на преемника ЧавесаРанее в сентябре Мадуро заявил, что венесуэльская оппозиция устроила саботаж энергосетей. Данные обвинения были выдвинуты Мадуро после того, как без электричества из-за аварии осталось 70 процентов территории страны, в том числе столица Венесуэлы — Каракас. Венесуэльское правительство намерено создать службу безопасности, которая будет охранять энергосети от саботажников.Мадуро является преемником бывшего президента страны Уго Чавеса, который скончался в марте 2013 года от рака. Чавес также неоднократно заявлял о различных заговорах с целью его убийства.
