
Кипрская государственная газовая компания DEFA отклонила предложение российской компании «Итера» о временных поставках газа на остров, пишет Cyprus Mail. Компания сочла предложение россиян невыгодным, и национальный регулятор CERA поддержал ее в этом.Тем не менее, нынешняя процедура торгов не будет остановлена. Переговоры с поставщиками, включая и «Итеру», будут продолжены.В то же время, источники издания в индустрии отмечают, что Кипру будет нелегко найти поставщика на своих условиях. Цена газа на спотовом рынке сейчас составляет 13 евро за миллион британских термических единиц (BTU), что составляет около 28 кубометров. В то же время «Итера» была готова осуществлять поставки даже по более низкой цене (около 10 евро за миллион BTU), но остров это не устроило.Кипр ищет поставщиков углеводородов для обеспечения острова электричеством. При этом рассматриваются не только «газовые» варианты. Если тендер так и не состоится, то Кипр рассматривает и другие варианты получения электричества. К примеру, не исключается возможность проведения подводного кабеля из Израиля, чей берег находится в 200 километрах от кипрского.Кипр сейчас является единственной страной в ЕС, которая производит электричество, используя мазут и дизельное топливо. В то же время Еврокомиссия требует от страны перейти на более экологически чистый газ. В связи с этом республика ищет поставщиков до 2019-2020 года, когда Кипр сможет использовать газ, добытый на ее шельфе.В последние несколько лет Кипр, как и все Восточное Средиземноморье, стал считаться местом, потенциально богатым углеводородами. Бурением газа на шельфе острова будет среди прочих заниматься и российский «Новатэк».
