
Создаваемый по требованию президента Владимира Путина Центр мониторинга межнациональных отношений будет напрямую подчиняться Кремлю, сообщает 6 декабря газета «Коммерсантъ».Как пояснил изданию источник в Кремле, администрация президента рассчитывает получить полный контроль над реализацией государственной стратегии, направленной на укрепление единства нации. В связи с этим федеральный центр мониторинга будет подчиняться Кремлю напрямую.При этом план создания мониторинговых центров в регионах пока не готов, его должны разработать к февралю 2014 года. Ожидается, что работу центров будут курировать первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин, замглавы администрации Магомедсалам Магомедов и замглавы управления внутренней политики Михаил Белоусов.При этом в Кремле считают бессмысленной инициативу нескольких депутатов Госдумы, предложивших создать отдельное министерство по делам национальностей. Как заявил спикер парламента Чечни Дукуваха Абдурахманов, такое ведомство можно было бы создать на базе министерства регионального развития.С требованием создать центр мониторинга межнациональных отношений Путин выступил 22 октября. По его словам, в регионах России нужно разработать систему предупреждения межнациональных конфликтов и оценки рисков, которая работала бы на единой методологической основе.Это не единственный за последнее время шаг властей, направленный на гармонизацию отношений между различными народами России. В частности, Госдума сейчас рассматривает законопроект, возлагающий на региональные и муниципальные власти ответственность за межэтнические конфликты на их территории.Кроме того, сейчас при президенте уже работает совет по межнациональным отношениям. В его задачи входит разработка плана создания межнационального мира и устранения потенциальных межэтнических конфликтов. Совет был создан в июне 2012 года в рамках реализации закона о межнациональном согласии, а возглавил его сам президент.
