
"Коммунисты России" попросили президента РФ Владимира Путина не пускать сборную США на зимнюю Олимпиаду в Сочи, которая состоится в 2014 году, пишут "Известия". По мнению этой организации, подобный шаг станет адекватным ответом на "закон Магнитского", запрещающий въезд в Штаты ряду российских должностных лиц."Нам кажется, что подобный шаг в отношении США будет иметь больший политический эффект, чем 'антимагнитский' 'закон Димы Яковлева'. Олимпиада - это широкое международное мероприятие, и подобный шаг сможет привлечь всю мировую политическую аудиторию", - пояснил замысел глава центрального комитета "Коммунистов России" Максим Сурайкин. Таким образом, по мнению коммуниста, Россия продемонстрирует "необратимость ответственности истеблишмента США перед мировой общественностью".Депутат Госдумы от "Единой России", бывший боксер Николай Валуев назвал заявление "Коммунистов России" "пиар-акцией". "Олимпийские игры и 'списки Магнитского' абсолютно не имеют ничего общего", - подчеркнул он.Президент США Барак Обама подписал "закон Магнитского" 14 декабря. В соответствии с документом, лицам, которые, как считают в Штатах, причастны к смерти российского юриста Сергея Магнитского, запрещается въезд на территорию страны. Кроме того, им запрещается вести любые финансовые операции на территории США. Список может быть расширен.В ответ в России приняли закон, который запрещает американцам усыновлять детей из российских детдомов. Кроме того, президент РФ Владимир Путин ввел ограничения на работу американских некоммерческих организаций в России. На территории России теперь не могут работать НКО, которые получают деньги из Штатов и занимаются политикой. Также американцам запрещено возглавлять российские НКО."Коммунисты России" были созданы в 2009 году. Они позиционируют себя как альтернативу КПРФ. Эксперты называют партию спойлером, так как она в силу своего названия может привлечь избирателей КПРФ.За время своего существования "Коммунисты России" отметились рядом громких заявлений. Так, они требовали от Генпрокуратуры проверить на экстремизм министра культуры Владимира Мединского, который предлагал захоронить Владимира Ленина. Они также угрожали подать на чиновника в суд, но по всей видимости, так этого и не сделали. Во всяком случае, информации о рассмотрении иска не поступало.Помимо прочего, "Коммунисты России" предлагали выдать паспорта сперматозоидам, а также проверить законность предоставления гражданства РФ Жерару Депардье.
