
Новосибирского художника Артема Лоскутова оштрафовали за оскорбление религиозных чувств. Мировой суд приговорил его к максимальному наказанию по части 2 статьи 5.26 КоАП РФ — штрафу в тысячу рублей. Оскорблением религиозных чувств суд счел распространение футболок в поддержку Pussy Riot. Об этом Лоскутов написал в своем блоге.Оскорбление религиозных чувств в обмене футболок на пожертвования усмотрела местная прокуратура. На Лоскутова завели за это два административных дела, однако одно из них, по его словам, потерялось при передаче из одного суда в другой.В сентябре 2012 года Лоскутова задержали на площади Ленина. Полицейские передали активисту 1600 рублей и получили взамен две футболки. Как утверждает художник, это была не сделка купли-продажи, поскольку деньги, полученные за футболки, являются пожертвованием для осужденных участниц Pussy Riot.Тем не менее, на Лоскутова завели несколько административных дел. За торговлю в неустановленном месте ему вынесли предупреждение. Дело по статье КоАП 14.1 «Осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения» пока еще рассматривается в суде.На футболках в поддержку Pussy Riot нанесено стилизованное изображение Богородицы в балаклаве и надпись СВБД ПСРТ («Свободу Pussy Riot»). Автором изображения является Мария Киселева.Три участницы Pussy Riot — Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич — получили по два года лишения свободы за выступление с песней «Богородица, Путина прогони» в Храме Христа Спасителя. Самуцевич реальный срок заменен на условный.
