
Астроном-любитель Джон Сич (John Seach) из Австралии обнаружил в созвездии Центавра новую. Об открытии сообщается на сайте Американской ассоциации наблюдателей переменных звезд (American Association of Variable Star Observers, AAVSO).На момент наблюдения звездная величина новой, получившей наименование PNV J13544700-5909080, составляла 5,5. Это означает, что звезду было видно невооруженным взглядом. Новая доступна для наблюдения только в южном полушарии.Материалы по теме19:17  1 ноября 2013Сколько вешать в солнцах?О теплой темной материи и массах нейтронных звезд в астрообзоре «Ленты.ру»Новой (от латинского nova) называют звезду, яркость которой неожиданно увеличивается в несколько раз. Такие звезды представляют собой двойные системы, состоящие из обычной звезды и белого карлика. Белый карлик «ворует» материю у обычной звезды.Когда его масса достигает критической, в оболочке происходит взрывообразное нарастание термоядерной активности. Формирующаяся ударная волна приводит к сбросу карликом материи из оболочки и к резкому увеличению блеска звезды. Новые звезды являются родственниками сверхновых. Последние отличаются только тем, что их яркость возрастает гораздо сильнее.В настоящее время астрономы наблюдают за новой PNV J13544700-5909080. Ученые надеются, что ее яркость в ближайшее время может вырасти.
