
В результате ликвидации негосударственных пенсионных фондов пострадали 19 тысяч застрахованных клиентов, которые потеряли 470 миллионов рублей. Об этом газете «Ведомости» рассказала представитель Пенсионного фонда России Марита Нагога.Речь идет о десяти ликвидированных НПФ. После отзыва разрешения на работу фонды должны передать ПФР реестр клиентов обязательного пенсионного страхования и все деньги на их счетах. Как уточнила Нагога, шесть из десяти фондов не вернули накопления; их долг составляет 470 миллионов рублей. Причем это номинальный объем средств, без учета инвестдохода за несколько последних лет.Еще четыре фонда вернули 190 миллионов рублей, однако и среди них есть нарушители. Например, НПФ «Семейный», работавший в Екатеринбурге, передал средства без реестра, и как распределять инвестдоход между клиентами, ПФР не знает.Обязательства перед клиентами НПФ после отзыва лицензии переходят к ПФР, которому и придется возмещать убытки. Процедура компенсаций пока не прописана в законе, за счет каких средств Пенсионный фонд будет выплачивать утраченные накопления, неясно.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюСейчас ПФР формально перечисляет потерянные деньги на счета ВЭБа за счет средств новых вкладчиков, так как фактически денег на счетах нет. Пенсионный фонд пытается вернуть средства в судах, в частности, поданы иски к НПФ «Профессиональный независимый» и НПФ «Трансстрой», которые должны 123 миллиона рублей. «Фонды взяли и обанкротились, куда дели деньги — никому не понятно, а нам просто вернули обязательства по 20 тысячам граждан и ни копейки денег. Мы абсолютно инициативно пытаемся вернуть хоть что-то, пошли в суды, шансов мало», — посетовала представитель ПФР. В Службе ЦБ по финансовым рынкам (СФР) заявили, что направили информацию о долгах НПФ в правоохранительные органы.Российское правительство затеяло чистку рынка НПФ, в рамках которой всем фондам придется пройти процедуру акционирования под угрозой ликвидации. Все негосударственные фонды планируется включить в систему страхования, оператором которой, как и в случае с банками, станет Агентство по страхованию вкладов. Ранее сообщалось, что в целом потери в результате чистки рынка НПФ могут составить до пяти миллиардов рублей, а возмещать их будет Центробанк.
