
В Смоленске из банка похитили 980 тысяч рублей. Об этом 9 сентября сообщается на сайте областного УМВД.По словам кассира банка, название которого не раскрывается, в конце рабочего дня к ней подошел странный мужчина. Он представился директором торгового дома, в котором располагается филиал банка. Мужчина сказал, что хочет забрать «деньги за аренду терминала».Кассир утверждает, что в этот момент почувствовала на себе действие гипноза. Не поинтересовавшись конкретной суммой «арендной платы», она открыла кассу и отдала мужчине все деньги, которые там лежали. После этого мужчина ушел. Судя по записи камер видеонаблюдения, его визит занял три минуты.Спустя некоторое время кассир заподозрила, что стала жертвой мошенничества. Она позвонила администратору торгового дома и спросила, получали ли они «деньги за аренду терминала». Администратор сказала, что ничего не слышала о таком платеже. После этого кассир обратилась в полицию.
