
Эксперты холдинга Minchenko Consulting пришли к выводу, что после выборов мэра Москвы в городе возможны протестные выступления. «Высока вероятность протестной волны в Москве», — говорится в докладе политологов, который опубликован на сайте газеты «Ведомости» (.pdf).По мнению аналитиков, возможный рост протестных настроений связан «с ситуацией на уровне не региональных, а федеральных элитных групп». Подробнее о протестах в докладе не говорится.В докладе отмечается, что в Москве, равно как и в Московской области, власти проводят «образцово-показательные выборы», поскольку на них зарегистрирован сильный кандидат от оппозиции — Алексей Навальный. Кроме того, отмечается в докладе, кандидаты проводят активную предвыборную кампанию, которой уделяется внимание со стороны федеральных СМИ.Алексей Навальный — один из лидеров зимних протестов в 2011-2012 годах — о планах по проведению протестных акций после выборов мэра не заявлял. В интервью газете «Ведомости» оппозиционер сказал, что после выборов, если он на них не победит, он сосредоточится на внесении в Мосгордуму законопроектов путем сбора 50 тысяч подписей москвичей за каждый. В полиции при этом заявляли, что знают о планах одного из кандидатов в мэры Москвы устроить протесты после выборов, однако его имени не называлось.По данным «Левада-центра» (опрос проведен в конце июня 2013 года), возможность проведения протестных акций допускает четверть россиян. 68 процентов опрошенных считают, что протесты «маловероятны». Данных отдельно по Москве социологи не публиковали.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. Они были назначены после того, как Сергей Собянин, назначенный в 2010 году на пост мэра президентом, ушел в отставку и решил переизбраться на свой пост. Помимо Собянина и Навального в выборах участвуют лидер «Яблока» Сергей Митрохин, коммунист Иван Мельников, кандидат от «Справедливой России» Николай Левичев и представитель ЛДПР Михаил Дегтярев.Холдинг Minchenko Consulting известен своими докладами «Политбюро 2.0», в котором рассказывается о «серой» схеме управления России.
