
Начиная с 1 января 2013 года режим "Не беспокоить" в устройствах на базе iOS 6 - смартфонах iPhone, планшетах iPad и плеерах iPod touch - может работать с перебоями, пишет CNET News.Включив режим "Не беспокоить" в заранее заданное пользователем время, устройство не отключает его автоматически по истечении положенного срока. Из-за ошибки владельцы аппаратов пропускают звонки и уведомления.Факт сбоя признала Apple. В комментарии, размещенном на официальном сайте, компания заявила, что нормальная работа режима будет восстановлена 7 января без стороннего вмешательства - то есть Apple не планирует выпускать обновление, устраняющее ошибку.До 7 января компания посоветовала пользователям iOS 6 включать и выключать режим "Не беспокоить" вручную в меню настроек.Существует несколько версий о том, что стало причиной сбоя. Не исключено, что неполадки в "Не беспокоить" связаны с особенностями исчисления времени в операционной системе Unix, компоненты которой использует iOS, сообщает The Guardian со ссылкой на разработчика Патрика Маккаррона (Patrick McCarron)В прошлом владельцы устройств на iOS уже сталкивались со сбоями, связанными с ходом времени. Так, осенью 2010 года многие аппараты iPhone в странах, где используются зимнее и летнее время, не смогли в нужный день выполнить переход.Режим "Не беспокоить" появился в операционной системе iOS 6. Когда он активен, устройство не извещает пользователя о входящих звонках и уведомлениях, а на панели уведомлений отображается индикатор-полумесяц.
