
Нападающий московского футбольного ЦСКА Сейду Думбия из-за травмы бедра пропустит шесть недель. Об этом, как сообщает официальный сайт армейцев, стало известно после углубленного обследования футболиста.Форвард получил повреждение в игре седьмого тура чемпионата России с пермским «Амкаром». После матча Думбия написал в своем фейсбуке, что повреждение оказалось несерьезным. Ивуариец также добавил, что намерен вернуться в строй к старту команды в Лиге чемпионов.Встреча ЦСКА и «Амкара» прошла 30 августа на стадионе «Арена-Химки». Думбия вышел на поле в основном составе, забил один из голов своей команды, но был вынужден уйти на 32-й минуте.17 сентября армейцы проведут первый матч в групповом турнире Лиге чемпионов. Команда сыграет в Мюнхене с действующим победителем турнира — «Баварией».В нынешнем сезоне Думбия провел шесть матчей в чемпионате России, отличившись четыре раза.
