
Одной из улиц Вильнюса будет присвоено имя Оны Шимайте — библиотекаря, которая помогала евреям в годы нацистской оккупации. Соответствующее решение, как передает «Интерфакс», принял городской совет.Кроме того, находящийся рядом с этой улице сквер, согласно решению горсовета, будет назван в честь Праведников мира (людей, которые спасали евреев в период нацистской оккупации Европы).Предложение присвоить некоторым столичным улицам имена тех, кто спасал евреев, как отмечало Delfi.lt, обсуждалось еще в 2011 году. В январе 2013 года в мэрии сообщали, что в честь Праведников мира будет назван сквер, расположенный в столичном районе Виркяй, а имя Шимайте будет присвоено находящейся рядом улице.Она Шимайте была библиотекарем Вильнюсского университета. В годы нацисткой оккупации она посещала еврейское гетто — якобы для того, чтобы забрать книги у еврейских студентов. Женщина проносила туда еду и письма, помогала прятать беглецов. В 1944 году Шимайте была арестована нацистами, ее подвергли пыткам, а затем отправили в концлагерь, расположенный на французской территории. После освобождения она осталась во Франции.В Вильнюсе установлена мемориальная доска в честь Шимайте. Она также была посмертно награждена государственной наградой — Крестом за спасение погибающих. Ранее, еще при жизни, она была признана Праведником мира (среди литовцев такие звания получили более 800 человек).Литва была оккупирована Германией в период с 1941 по 1944 годы. За время оккупации большинство из проживавших в республике евреев были убиты нацистами.
