
Во Франции отдали под суд 35-летнюю Бушру Багур (Bouchra Bagour) за то, что она одела трехлетнего сына в майку, прославляющую терроризм, пишет BBC News. По этому делу также проходит ее брат Зейяд (Zeyad Bagour), который подарил ребенку футболку. Суд над ними начался в Авиньоне 6 марта, пишет Le Figaro.Ребенка, который оказался в центре скандала, зовут Джихад. 25 сентября 2012 года мать привела его в детский сад в футболке, на передней стороне которой было написано «Я бомба», а на обратной – «Джихад, рожденный 11 сентября». В суд на нее подал в сентябре 2012 года воспитатель из детского сада, куда ходит ребенок.Оба фигуранта дела свою вину отрицают. Бушра Багур утверждает, что одела ребенка в майку, даже не задумываясь о надписях на ней. Она настаивает на том, что акцент делался не на терроризме, а на дате рождения ее сына, который действительно появился на свет 11 сентября. Зейяд Багур также утверждает, что дарил майку исключительно по случаю дня рождения.Прокуратуру не убедили заверения семьи Багур. Представитель гособвинения настаивает, что надписи на майке напрямую отсылают к терактам 11 сентября 2001 года в США. Он призвал суд приговорить мать мальчика к тысяче евро штрафа, а его дядю – к трем тысячам евро.
