
Антарктические станции США придется эвакуировать, если к середине октября не закончится бюджетный кризис в стране. На трех станциях, включая постоянную станцию Амудсен-Скотт на южном полюсе в таком случае останется только минимально необходимое число полярников, а сезонный заезд ученых будет отменен. Подробности приводит Nature News.Бюджетный кризис в США возник из-за того, что Конгресс не согласовал проект бюджета на новый финансовый год, который начался 1 октября. Работа большинства государственных учреждений была приостановлена и многие исследовательские организации не стали исключением. В середине октября должны закончиться деньги, которые Национальный научный фонд (NSF) перечислил компании Lockheed Martin и после этого антарктические станции останутся без снабжения: с них придется эвакуировать большую часть персонала. Именно на транспортные расходы, как поясняет Nature News со ссылкой на данные NSF, приходится до 90 процентов затрат на всю антарктическую программу.О консервации станций Амудсен-Скотт, Мак-Мердо и Палмер речи не идет, однако летний (в южном полушарии сейчас весна) сезон работы ученых в случае продолжения бюджетного кризиса будет сорван. Сейчас в Антарктике кроме гляциологов и климатологов работают также астрофизики, в распоряжении которых имеется нейтринный детектор IceCube, а также позволяющий вести наблюдения за небом в микроволновом диапазоне телескоп. С помощью этого телескопа исследователи обнаружили в реликтовом излучении ранее предсказанный теоретиками  сигнал, так называемую магнитную моду поляризации.
