
В России будет создана лаборатория, которая займется разработкой боевой робототехники. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил вице-премьер России Дмитрий Рогозин. По его словам, такую лабораторию планируется развернуть в Коврове во Владимирской области на базе Завода имени Дегтярева. В этом проекте могут принять участие и другие предприятия, однако ключевую роль в нем будет играть именно «ЗиД».«Такое решение было обсуждено и членами Военно-промышленной комиссии, и представителями Минобороны, и Минпромторга. Все с этим согласились. По итогам поездки в Ковров (состоялась утром 04 июня 2013 года ─ примечание «Ленты.ру») я сформулирую и выпущу поручение по созданию лаборатории по боевым роботам», ─ заявил вице-премьер, отметив, что именно в ковровскую лабораторию «мы будем направлять всю идеологию конструкторской мысли в вопросах создания робототехники поля боя».Материалы по теме16:14 25 апреля 2013Братство живой сталиРоссийским военным потребовались разнообразные роботыПерспективный проект планируется реализовать в рамках государственно-частного партнерства, однако какие именно частные предприятия могут быть привлечены к созданию лаборатории, пока неизвестно. Рогозин оценил предприятие как высокорискованное, но отметил, что если риск приведет к созданию качественно новых образцов боевых роботизированных систем, «значит этот риск оправдан».В середине мая 2013 года Рогозин объявил, что в России уже ведутся работы по созданию специальных роботизированных систем, которые будут заниматься эвакуацией раненых с места теракта и нейтрализацией террористов. Перспективные системы будут высокоточными и смогут «видеть» террористов через различные препятствия. Когда именно планируется завершить разработку роботов, пока неизвестно.Позднее министр обороны России Сергей Шойгу отметил, что беспилотные летательные аппараты, наземные роботизированные комплексы и автономные необитаемые аппараты российской разработки значительно уступают по своим характеристикам зарубежным аналогам. По словам министра, это связано с «технологической отсталостью предприятий» и недостатком обученного персонала.В конце 2012 года в России был создан Фонд перспективных исследований, подчиняющийся Министерству обороны и правительству России. Основной задачей фонда станет содействие высокорискованным научным исследованиям и разработкам в области обороны и двойных технологий. По словам Рогозина, основными направлениями деятельности фонда станут роботизированные системы, воздушно-космическая оборона и гиперзвуковые технологии.
