
Испанская судостроительная компания Navantia подписала с американской Electric Boat контракт на перепроектирование подводных лодок проекта S-80, сообщает Defense News со ссылкой на источник в министерстве обороны Испании. Американское предприятие будет оказывать консультационную поддержку. В результате сотрудничества испанская сторона рассчитывает избавиться от перевеса, возникшего при строительстве головной подводной лодки «Исаак Пераль» проекта S-80.Перевес «Исаака Пераля» обнаружился при завершении строительства корпуса подлодки. Выяснилось, что масса корабля на 68 тонн (75 коротких тонн) превышает проектную, из-за чего подлодка будет неспособна всплывать после погружения. В качестве одного из вариантов решения сложившейся ситуации рассматривается возможность удлинения корпуса корабля, чтобы компенсировать перевес. Окончательное решение о конкретных действиях будет принято в середине июля 2013 года.Между тем, источник издания отметил, что подводные лодки проекта S-80 испытывают и сложности иного рода. Главной из них является недоработка воздухонезависимой силовой установки, которая оказалась неспособна выходить на полную проектную мощность и длительность работы. Ожидалось, что с воздухонезависимым двигателем корабль сможет находиться под водой без всплытия до 28 дней, однако реально этот показатель в настоящее время не превышает недели.Как ожидается, Electric Boat, принадлежащая корпорации General Dynamics, окажет Испании консультационную поддержку и по проекту воздухонезависимого двигателя.Дизель-электрические подводные лодки проекта S-80 имеют в длине 71,05 метра, ширину 11,68 метра и осадку 6,2 метра. Водоизмещение кораблей составляет 2,4 тысячи тонн. S-80 могут развивать скорость до 19 узлов. Подлодки вооружены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра для торпед и противокорабельных крылатых ракет. Контракт на строительство таких кораблей был подписан в 2009 году. Всего испанские ВМС намерены принять на вооружение четыре новые подлодки.
