
Шведские экологи выяснили, что корни и грибы в почве является основным местом накопления углерода в таежных лесах. Результаты исследования лесной почвы опубликованы в статье в Science, обзор которой приводит Nature.Анализ почвы в тайге на островах в районе полярного круга позволил ученым установить, что высокое содержание органического углерода в гумусе связано не с разложением опавших иголок и веток. Основную часть углерода дают корневые системы, а также симбиотические грибы. Последние получают углерод от деревьев и кустарников в результате обоюдно выгодного обмена веществ.К таким выводам ученые пришли, проанализировав состав почвы на 30 островах. Полученные данные показали, что на малых островах на корни и грибы приходилось до 70 процентов от всего почвенного углерода, тогда как на крупных островах это значение не превысило 47 процентов. Хотя однозначного объяснения такому эффекту нет, экологи считают, что это связано с более медленным процессом разложения в почве на малоразмерных островах.Новая информация позволяет иначе взглянуть на глобальный геохимический цикл углерода. Тайга покрывает 11 процентов земной поверхности, но на нее приходится 16 процентов от всего почвенного углерода. Резкое изменение климата в таежных местностях может повлиять на содержание углекислого газа в атмосфере. Например, считается, что потепление может вызвать  ускорение процессов разложения в почве, что приведет к повышенному выделению углекислого газа.Ранее в марте было сделано другие открытие, изменившее представление о факторах, влияющих на углеродный цикл планеты. Обнаруженные на дне Марианской впадины колонии бактерий оказались активными производителями океанского углерода, поскольку имели большое количество органического материала для переработки.
