
Акции «МегаФона», торгующиеся на Московской бирже, с начала апреля упали уже почти на 10 процентов: если 29 марта они закрылись на отметке в 963,4 рубля, то 5 апреля стоят 870 рублей. Основной обвал произошел 5 апреля, когда ценные бумаги подешевели на семь процентов.Вместе с акциями «МегаФона» падают и ценные бумаги других телекоммуникационных компаний. Так, ценные бумаги МТС подешевели за день на 3,4 процента, «Ростелекома» — на 1,11 процента. При этом индекс РТС 5 апреля опустился лишь на 0,51 процента.РИА Новости связывает продажу акций российских телекоммуникационных компаний с тем, что ВТБ вечером 4 апреля закрыл сделку по приобретению Tele2, четвертого по величине сотового оператора в России.Ранее предполагалось, что его активы могут достаться кому-то из «большой тройки» сотовых операторов. При этом если МТС и «Вымпелком» («Билайн») официально признавали, что хотели бы купить Tele2, то об интересе «МегаФона» или его основных акционеров к активу пресса сообщала только со ссылкой на анонимные источники.Значительное (по сравнению с другими акциями телекоммуникационных компаний) падение ценных бумаг «МегаФона» может объясняться их переоцененностью: во время IPO, состоявшегося в конце ноября 2012 года, акции сотового оператора продавались по 20 долларов (620 рублей). Таким образом, за 4 месяца они подорожали приблизительно на 50 процентов. 
