
Прокуратура Приморского края проверит сведения о деформации вантовых конструкций моста, построенного к саммиту АТЭС, сообщила в пятницу, 8 февраля, пресс-служба прокуратуры Приморского края.Сообщения о деформации моста появились в местных и федеральных СМИ 6 февраля. По сообщениям прессы, у моста, проложенного на остров Русский через пролив Босфор Восточный, провисли ванты, что вызвало беспокойство у местных жителей.В связи с этими сообщениями прокуратура Приморского края и Дальневосточное управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору проверят соответствие моста требованиям технических регламентов.Ранее администрация Приморья распространила сообщения, согласно которому мост работает в штатном режиме, а внешние изменения ванта не влияют на качество и безопасность эксплуатации конструкции.Содержанием моста занимается компания ОАО «УСК МОСТ», которая и строила объект. Его возведение обошлось в 32 миллиарда рублей. Проектировщиком моста выступило НПО «Мостовик». Ванты изготовила французская компания Freyssinet. В январе 2013 года стало известно, что при строительстве моста был похищен металл на сумму 96 миллионов рублей. По фактам хищения было возбуждено уголовное дело.Среди дорожных объектов к саммиту АТЭС, который прошел во Владивостоке со 2 по 9 сентября, было построено два моста, а также дорога «Седанка - Патрокл». Вскоре после открытия данную трассу, которую прозвали «дорогой к саммиту АТЭС», сильно повредили несколько оползней.Саммит АТЭС проходил во Владивостоке со 2 по 9 сентября. На подготовку к нему ушло около 600 миллиардов рублей. Впоследствии Счетная палат выявила нарушения на 15 миллиардов.
