
Иран объявил о постройке новой микросубмарины. Небольшое судно, рассчитанное на четырех пассажиров и длиной около четырех метров предназначено не для ВМС страны, а для туристов. Субмарину предполагается использовать на острове Киш, который считается основным пляжным курортом Ирана. Подробности приводит Associated Press со ссылкой на государственное телевидение Ирана.Характеристики судна, названного «Морварид» («жемчужина» в переводе с фарси) таковы: максимальная скорость достигает 12 узлов, корпус имеет 4 метра в длину и 3 метра по двум другим измерениям, а заряда аккумуляторов хватает на срок от шести до десяти часов. Подводная лодка оснащена дизельным двигателем и генератором: то есть является уменьшенным вариантом дизель-электрической субмарины.В официальном сообщении подчеркивается, что подводная лодка построена по иранским технологиям и на иранских предприятиях. В настоящее время Иран располагает подводным флотом, в состав которого входят преимущественно мини-субмарины, однако кроме них в состав ВМС входят три построенные в России дизель-электрические подлодки водоизмещением 3000 тонн. Летом 2013 года была закончена постройка 600-тонной подлодки нового проекта «Фатех» и в стране ведутся предварительные работы по проектированию атомных подводных кораблей.
