
Зять бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова Валерий Пузиков передал военному ведомству базу отдыха «Житное» в Астраханской области, ранее оказавшейся в центре уголовного дела. Об этом пишет 2 сентября «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.Элитная база отдыха была передана ведомству на безвозмездной основе по решению ее основных владельцев Валерия Пузикова и Артура Позова. Когда именно были подписаны документы, газета не сообщает, однако в настоящий момент, по данным издания, база поставлена на баланс Минобороны. В этой связи, предполагают собеседники «Коммерсанта», расследование по уголовному делу о благоустройстве «Житного» будет прекращено за исчезновением состава преступления.Источники «Коммерсанта», близкие к следствию, рассказали, что в ходе допросов в августе Сердюков, проходящий по делу, связанном с базой отдыха, в качестве свидетеля, изменил показания и заявил, что база изначально строилась для отдыха и реабилитации военнослужащих. По словам экс-министра, для него стало неожиданностью, что база оказалась в собственности его родственника.Между тем ранее Сердюков утверждал, что владельцы базы только обещали обеспечить льготными путевками служащих зенитно-ракетных войск ПВО с расположенного поблизости полигона Ашулук в обмен на строительство дороги.Уголовное дело было возбуждено ранее по третьей части статьи 285 УК РФ («злоупотребление должностными полномочиями»). По версии следствия, Минобороны привлекало солдат-срочников к озеленению базы отдыха и участвовало в строительстве ведущей к ней автомобильной дороги.Эпизод о так называемой «даче зятя Сердюкова» является лишь одним из многих, связанных с хищениями в Минобороны. Все они присоединены к базовому делу «Оборонсервиса», на фоне расследования которого осенью 2012 года ушел в отставку бывший министр ведомства.
