
Аукционный дом Sotheby's пустит с молотка браслет, созданный по мотивам книг про Гарри Поттера. Аукцион, на котором будет продано украшение, состоится 10 декабря. Предполагается, что за браслет удастся выручить примерно 15-20 тысяч фунтов стерлингов (от 814 тысяч до миллиона рублей). Об этом сообщается на официальном сайте Sotheby's.Украшение из серебра, которое изготовила шотландская ювелирная фирма Hamilton & Inches, называется Lumos Maxima. Оно снабжено двенадцатью подвесками. Они изображают ключевые предметы из истории Гарри Поттера: метлу, очки, шрам в виде молнии, медальон Слизерина, снитч, том сказок барда Бидля, распределяющую шляпу, крылатый ключ, знаки Пожирателей Смерти и Даров Смерти, а также посох, который в браслете служит застежкой. Двенадцатой подвеской на браслете стала бабочка, которая является логотипом благотворительной организации Lumos.Как передает The Daily Mail, на создание украшения его авторов вдохновил браслет с подвесками, который сама Роулинг получила от издателей в день публикации последней книги про Гарри Поттера.Средства от продажи браслета будут перечислены Lumos. Этот благотворительный фонд, который создала Джоан Роулинг, опекает социально уязвимых детей. В число тех, чьи интересы защищает организация, входят дети, которые живут в приютах и детских домах, но при этом не являются сиротами. Они попали туда из-за бедности их родителей или из-за принадлежности к этническому меньшинству.Аукцион приурочен к годовщине публикации сборника «Сказки Барда Бидля». Изначально он вышел в 2007 году, однако тогда Роулинг выпустила лишь семь экземпляров, каждый из которых был написан вручную. У всех книг были кожаные переплеты, украшенные камнями и серебром. Шесть копий книги писательница подарила людям, сыгравшим важную роль в истории серии, а седьмой был выставлен на аукцион. Он был продан за 1,95 миллиона фунтов стерлингов арт-дилерам, представлявшим компанию Amazon. Годом позже в продажу поступило общедоступное издание книги.Последней вышедшей книгой Джоан Роулинг на данный момент является детективный роман «The Cuckoo's Calling» («Зов кукушки»). Он поступил в продажу в апреле 2013 года. Книга посвящена частному детективу, который расследует гибель модели. Роулинг выпустила ее под псевдонимом Роберт Гэлбрейт, однако летом инкогнито писательницы раскрыли по вине компании Russels . Это было сделано без ее ведома, и из-за этого Роулинг обратилась с иском. Russels была вынуждена выплатить компенсацию, которую Роулинг пустила на благотворительность.
