
Алмазодобывающая компания «Алроса» объявила о проведение первичного размещения акций, в ходе которого фирма рассчитывает продать 16-процентную долю. Об этом сообщает РИА Новости. Акции будут предложены институциональным и портфельным инвесторам в США и России. Какие именно площадки будут использованы для размещения, не сообщается, равно как и точная дата IPO.По 7 процентов акций компании выставят на продажу Росимущество и правительство Якутии. Оставшиеся 2 процента предложит сама компания через контролируемый ею кипрский офшор Wargan Holdings.На фоне новостей об IPO, акции «Алросы» в первые минуты торговой сессии на Московской бирже повысились в цене на полтора процента, при том, что индекс ММВБ снизился на 0,1 процента. Акции «Алросы» на биржу в свое время выставили некоторые миноритарные акционеры компании.Ранее сообщалось, что «Алроса» должна провести IPO осенью текущего года. По данным российских СМИ, предложение стать покупателем акций «Алросы» могли получить бизнесмены Владимир Потанин, Сулейман Керимов и Виктор Вексельберг, а также «Альфа-групп». По оценке Росимущества, общая стоимость компании должна составить 14-15 миллиардов долларов.Сейчас государству принадлежит 50,9 процента акций алмазодобывающей компании, Якутии — 32 процента, восьми улусам республики — восемь процентов, а остальным акционерам — около девяти процентов. «Алроса» производит 97 процентов российских алмазов и около четверти мировых.
