
Казанский «Рубин» обыграл на своем поле английский клуб «Уиган» со счетом 1:0 в матче четвертого тура Лиги Европы. Единственный мяч забил на 22-й минуте Олег Кузьмин. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.«Рубин», возглавляющий группу D, набрал 10 очков и гарантировал себе выход в плей-офф турнира. Матч между «Марибором» и «Зюлте-Варегемом» завершился со счетом 0:1.В Краснодаре футболисты «Кубани» сыграли вничью 1:1 в матче против «Суонси Сити». Счет открыл на 9-й минуте Вильфрид Бони. На 75-й минуте был удален защитник «Кубани» Шандао, но в добавленное время Ибраим Бальде сравнял счет. «Кубань» занимает последнее место в группе A с двумя очками. Возглавляет группу «Валенсия», обыгравшая швейцарский «Санкт-Галлен» со счетом 3:2.
