
В Киргизии назвали предварительную причину крушения американского самолета-заправщика. Как передает K-News со ссылкой на МЧС республики, самолет предположительно разбился из-за технической неисправности. Детали пока неизвестны.В свою очередь, «Интерфакс», ссылаясь на источник в департаменте гражданской авиации республики, сообщил, что катастрофа могла произойти из-за «грозового фронта в этом районе».Самолет С-130, принадлежавший «Центру транзитных перевозок» (это официальное название американской базы, размещенной на территории киргизского международного аэропорта «Манас»), разбился в пятницу, 3 мая, неподалеку от границы с Казахстаном. Судьба экипажа пока неизвестна.Американский заправщик С-130 вылетел из «Центра транзитных перевозок» в 14:30 по местному времени (в первоначальных сообщениях о катастрофе утверждалось, что речь идет о самолете КС-135, однако позднее в МЧС уточнили, что это все же был C-130). По информации «Интерфакса», он совершал рейс в Афганистан, на борту было несколько десятков тонн горючего.Вскоре после вылета связь с бортом прервалась. Как оказалось позднее, он потерпел крушение в горной местности. Жители близлежащих населенных пунктов рассказали, что воздушное судно стало разваливаться на куски еще в воздухе. Его обломки, по сведениям «Вечернего Бишкека», разбросало на удалении в несколько километров.По уточненным данным, как передает АКИpress, на борту были трое членов экипажа. Вскоре после крушения самолета в СМИ появилась информация, что на месте падения обломков были замечены парашюты. Однако представитель местной власти Канат Давлетов, которого цитирует 24.kg, эту информацию опроверг.Поисковые работы в районе падения обломков самолета продолжаются. По словам главы МЧС Киргизии Кубатбека Боронова, уже обнаружен черный ящик, его состояние теперь оценивают представители прокуратуры.Авиабаза США была размещена в Киргизии в 2001 году. Она используется для поддержки коалиционных сил в Афганистане. В 2009 году киргизские власти заявили о намерении избавиться от этого объекта (неофициально данное решение связывали с финансовой помощью, которую Киргизия получила от России). Однако позднее передумали: база была переименована в «Центр транзитных перевозок», ее функции при этом фактически остались прежними. По словам нынешнего президента Киргизии Алмаза Атамбаева, военная база США останется в республике до 2014 года.
