
Замоскворецкий суд перенес на 4 июля заседание по «болотному делу», поскольку конвойная служба не доставила из СИЗО одного из обвиняемых — Сергея Кривова. Как пояснили в суде, сотрудники СИЗО не разобрались, что Кривова необходимо доставить на слушания. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».По словам судьи, конвой уже второй день подряд не может доставить обвиняемого на слушания. Так, 2 июля Кривова по ошибке доставили в Замоскворецкий суд, хотя дело рассматривается на выездной сессии в здании Мосгорсуда, а 3 июля они решили, что его доставка в суд не нужна вообще.Ожидалось, что 3 июля суд приступит к допросу потерпевших по делу. Федеральная служба исполнения наказаний, в обязанности которой входит доставка обвиняемых на заседания из СИЗО, инцидент пока не комментировала.На скамье подсудимых находятся 12 человек. Их обвиняют в участии в массовых беспорядках, произошедших 6 мая 2012 года на Болотной площади. Тогда в результате столкновений демонстрантов с полицией пострадали несколько десятков человек с обеих сторон. Официально дело рассматривает Замоскворецкий суд Москвы, однако в связи с резонансностью процесса заседания проводятся в здании Мосгорсуда.Всего по «болотному делу» проходят около 30 человек. Двое из них уже осуждены, расследование в отношении остальных фигурантов продолжается. Следователи обвиняют их в организации массовых беспорядков и участии в них, в то время как сами участники согласованной акции утверждают, что стычки с полицией не носили массового характера и были вызваны чрезмерно жесткими действиями сотрудников правоохранительных органов.
