
Расширенная зона парковки в центре Москвы за первые четыре дня работы принесла в городской бюджет 2,4 миллиона рублей, сообщает М24. За это время было зафиксировано 3890 случаев, когда водители не платили за пользование парковкой, однако после проверки, часть из них была проигнорирована, поскольку сообщения о неплатежах поступали из-за локальных сбоев системы оплаты. С платных стоянок были эвакуированы 133 автомобиля, оставленные с грубым нарушением правил парковки.В настоящее время штраф за нарушение правил пользования парковкой или неоплату парковочного времени составляет 2,5 тысячи рублей. По словам исполняющего обязанности заместителя мэра Москвы Максима Ликсутова, в настоящее время за пользование парковкой платят 98 процентов водителей. Для чтобы увеличить этот показатель, в ближайшее время ГИБДД получит 200 новых автомобилей с комплексами фиксации нарушений «Паркон».Материалы по теме13:06  1 июня 2013Круговая оборонаПарковка внутри Бульварного кольца Москвы стала платнойРасширенная зона платной парковки заработала в Москве с 1 июня 2013 года. Она распространяется на всю территорию города в пределах Бульварного кольца. По оценке властей, в настоящее время в зону платной парковки входят около пяти тысяч машиномест. Оплатить парковку можно несколькими способами: по SMS, парковочными или банковскими картами. Кроме того, в перспективе этот список пополнится скретч-картами и возможностью оплаты наличными в терминалах.Стоимость одного часа стоянки в центре сегодня составляет 50 рублей. В начале июня текущего года сообщалось, что введение платных парковок в пределах Бульварного кольца позволило на четверть сократить количество въезжающих в эту зону автомобилей.
