
Тренер филиппинского боксера Мэнни Пакиао Фредди Роуч будет готовить россиянина Руслана Проводникова к бою с чемпионом мира американцем Тимоти Брэдли. Об этом сообщает сайт Gmanetwork.com.Поединок между россиянином и американцем состоится 16 марта в американском Карсоне. На кону будет стоять титул чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 66,7 килограмма, которым владеет Брэдли.Сам Проводников выступал в качестве спарринг-партнера Пакиао, когда он готовился к бою с Брэдли. Этот поединок состоялся 9 июня 2012 года в Лас-Вегасе и завершился победой американского боксера, которому достался чемпионский титул WBO.29-летний Брэдли провел на профессиональном ринге 29 боев, не потерпев в них ни одного поражения. 12 поединков американец завершал досрочно.На счету 29-летнего Проводникова 22 победы (15 нокаутом) при одном поражении в 23 боях.
