
Студия DICE временно прекратила работать над дополнениями для шутера Battlefield 4. Об этом пишет Polygon со ссылкой на представителя издательства EA.По его словам, разработчики решили приостановить создание нового контента, а вместо этого заняться ликвидацией тех проблем, которые были обнаружены в игре раньше. Представитель EA объяснил, что устранение ошибок сейчас является главной задачей разработчиков, над которой они работают «в режиме нон-стоп».Последним дополнением, которое вышло до приостановки работ над DLC, стало China Rising. Разработчики решили выпустить его потому, что к моменту, когда проблемы с Battlefield 4 стали критическими, его создание было практически завершено, и они не стали затягивать его релиз. Однако затем студия полностью переключилась на создание патчей и обновлений для игры.Материалы по теме15:51  6 ноября 2013Никогда не играй в одиночкуВзорванный небоскреб и харизма дивана: впечатления от Battlefield 4Шутер Battlefield 4 поступил в продажу 29 октября. Сначала он вышел на PC, Xbox 360 и PS3. В ноябре в продажу поступили версии игры для консолей нового поколения Xbox One и PS4. Владельцы игры неоднократно жаловались на то, что шутер у них периодически перестает работать из-за ошибок. Они также указывали, что не могут скачать дополнения к игре (об этом сообщали владельцы версии для Xbox One). Игроки отмечали, что непосредственно в геймплее игры также присутствуют критические сбои, к примеру, гибель героя от единственной пули.Ранее студия DICE устраивала неделю, во время которой все игроки в Battlefield 4 получали в два раза больше опыта. Таким образом разработчики хотели поощрить геймеров и скомпенсировать им сложности, с которыми те встретились в игре.
