
В Ижевске энергетики и сотрудники экстренных служб провели операцию по обезвреживанию двух подозрительных коробок, закрепленных на опоре линии электропередачи, сообщает информационный портал Udm-info. Инцидент произошел в районе улицы 9-го января в ночь с 27-го на 28 июня. Когда на место приехали специалисты, они обнаружили в коробках гнезда с птенцами.Комментируя происшествие, директор филиала «Удмуртэнерго» Юрий Зисман заявил, что энтузиастам, разместившим птиц на опоре ЛЭП, повезло остаться в живых. «Это смертельно опасно как для птиц, так и для самих "орнитологов". Наши службы отреагировали быстро и профессионально, а любителей птиц мы искренне поздравляем со "вторым днем рождения", который они могут отмечать 27 июня», — заявил он. Зисман пообещал подарить счастливчикам торт и прочесть им лекцию об опасности проникновения на объекты энергетики.«Разминированных» птенцов передали МВД. Куда правоохранительные органы намерены пристроить птиц, не уточняется. Также в сообщениях местной прессы не сказано, о каком виде птиц идет речь. Люди, закрепившие коробки с гнездами на опоре ЛЭП, пока на связь с энергетиками не вышли.О подозрительных коробках на опоре в правоохранительные органы сообщила местная жительница, которая увидела, как происходит монтаж. На место выехали сотрудники службы безопасности «Удмуртэнерго». Они уведомили МВД и другие службы о том, что возникла угроза терракта, и район опоры ЛЭП был оцеплен. За проявленную бдительность женщине отправили букет цветов.В 2010 году в США произошел похожий случай: саперов вызвали на место обнаружения коробки с котятами. Один из котят в ходе операции сбежал, а второго передали в приют.
