
Следственный комитет раскрыл имена подозреваемых в убийстве болельщика футбольного клуба «Ростов» Александра Терехова. Соответствующий пресс-релиз разместили на сайте СК 3 апреля.Согласно релизу, в убийстве подозревают Нику Харчилаву и Гарегина Мнацаканяна. Харчилаве заочно предъявлены обвинения в убийстве и покушении на убийство, а Мнацаканяну — в пособничестве в этих преступлениях. Оба фигуранта дела объявлены в розыск, заочно вынесено решение об аресте.Материалы по теме17:14  1 апреля 2013Неспортивное поведениеИз гибели футбольных фанатов исключают национальный мотивТерехов и его друг Никита Каплиев поссорились с двумя мужчинами кавказской внешности у торгового центра «Вавилон» в Ростове-на-Дону вечером 28 марта. Кавказцы нанесли болельщикам ножевые ранения и скрылись. Терехов скончался, а Каплиева в тяжелом состоянии госпитализировали.По версии СК, мотивом драки стало оскорбительное высказывание Харчилавы и Мнацаканяна в адрес знакомого Терехова и Каплиева, Юрия Сизова. Он в настоящее время привлекается к ответственности за незаконный оборот наркотиков. Также в СК подчеркивают, что болельщики тоже имели при себе ножи. Мнацаканян получил ранения, которые не помешали ему скрыться.30 марта на месте преступления прошла акция в память о Терехове. Около 20 человек были задержаны, но в тот же день их отпустили. 6 апреля в память о Терехове планируется провести «Русский марш». Это будет второе подобное мероприятие в Ростове-на-Дону. Первый «Русский марш» прошел в городе в 2010 году после убийства студента Максима Сычева. Позднее убийца Хазбулат Мархиев получил три года колонии.
