
Американская компания Solid Concepts «напечатала» из металла трехмерную действующую модель армейского пистолета M1911 калибра .45 ACP, стоявшего на вооружении США с 1911-го по 1985 год. Согласно пресс-релизу компании, оружие, получившее название 1911 DMLS, было «напечатано» методом прямого металлического лазерного спекания (Direct Metal Laser Sintering, DMLS) из нержавеющей стали марки 17-4PH и инконеля марки 625. Испытания оружия оказались удачными.«Напечатанный» пистолет состоит из 33 деталей, полностью выполненных по технологии DMLS (кроме пружин, которые были изготовлены отдельно). Сначала оружие было испытано будучи закрепленным на верстаке (нажатие спускового крючка осуществлялось путем натягивания веревки), а затем при удержании пистолета в руке. Оружие отработало без задержек, не получив видимых повреждений.Согласно заявлению Solid Concepts, 1911 DMLS был «напечатан» не ради изобретения дешевого способа производства пистолетов в домашних условиях. Компания таким способом хотела показать, что технологии прямого металлического лазерного спекания достаточно надежны и точны, чтобы их можно было применять для «печати» различных оружейных деталей. Кроме того, инженеры хотели показать, что «напечатанные» металлические детали обладают хорошей прочностью.Материалы по теме09:01 13 мая 2013Подписано в печатьАмериканские власти испугались пистолета «из принтера»При DMLS-печати металлический порошок (нержавеющая сталь 17-4PH и 17-5PH, инконель 625 и 718 и титан Ti6Alv4), насыпанный в емкость, расплавляется в однородную структуру. «Печать» осуществляется послойно, причем толщина каждого слоя составляет около 20 микрон. После каждого расплавления специальное устройство утапливает «напечатанный» слой в порошок, одновременно нанося поверх него новый слой металла для спекания. Изготовленные таким методом детали не требуют дополнительной механической обработки.Пистолет M1911 был разработан Джоном Браунингом в 1911 году под патрон калибра .45 ACP (11,43x23 миллиметра). При длине 216, высоте 135 и ширине 30 миллиметров масса пистолета составляет 1,12 килограмма без магазина. Оружие работает по принципу отдачи при коротком ходе ствола, запирание которого осуществляется двумя боевыми упорами. Прицельная дальность M1911 составляет 50 метров. Оружие комплектуется магазином на семь патронов.Хотя M1911 стал первым стрелковым оружием, «напечатанным» из металла, он не является первым пистолетом, созданным на 3D-принтере. В начале мая 2013 года американский оружейник-энтузиаст разработал, «напечатал» и испытал однозарядный пистолет The Liberator. Это оружие было «напечатано» из пластика и состояло из 16 деталей, только одна из которых была металлической ─ в качестве бойка был использован кусок гвоздя.
