
Предприятия российской ракетно-космической отрасли будут объединены в рамках открытого акционерного общества. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил 2 июля вице-премьер Дмитрий Рогозин.Президент России Владимир Путин создал для подготовки реформы специальную комиссию во главе с Рогозиным, сообщает ИТАР-ТАСС. Ее первое заседание запланировано на 5 июля.По словам вице-премьера, курирующего оборонную промышленность, организации с условным названием «Объединенная ракетно-космическая корпорация» будут переданы государственные акции соответствующих предприятий.«В том виде, в котором существует ракетно-космическая отрасль, мы дальше двигаться не будем», — заявил вице-премьер, комментируя падение ракеты-носителя «Протон-М».Материалы по теме18:45  2 июля 2013Падение с переворотом«Протон-М» со спутниками на борту взорвался через 30 секунд после запускаРогозин подчеркнул, что в связи с аварией будут сделаны «крайне жесткие выводы» в кадровом и организационном плане. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Рогозину сформировать комиссию по расследованию падения ракеты, а также разработать меры для предотвращения подобных происшествий в будущем.Ракета-носитель «Протон-М», запущенная утром 2 июля с космодрома Байконур, через несколько секунд после старта отклонилась от курса, упала на землю и взорвалась. Ракета должна была вывести на орбиту три спутника навигационной системы ГЛОНАСС.После аварийного запуска ракеты-носителя «Протон-М» в августе 2012 года по поручению премьер-министра Дмитрия Медведева Роскосмос разработал план реформы космической отрасли, предполагающий создание космической госкорпорации, однако этот проект был отклонен в ноябре правительством. Рассматривались также варианты создания большого закрытого акционерного общества «Космопром» или частичной передачи управления над космическими предприятиями от Госимущества напрямую космическому агентству.
