
Московский футбольный клуб «Спартак» подал жалобу в апелляционный комитет Российского футбольного союза (РФС) на решение контрольно-дисциплинарного комитета РФС, согласно которому спартаковцам 10 ноября придется провести матч с питерским «Зенитом» без зрителей. Об этом сообщает официальный сайт столичного клуба.В жалобе «Спартак» попросил РФС принять во внимание, что в матче Кубка России с «Шинником», за поведение болельщиков во время которого был наказан столичный клуб, обязанности по организации встречи и обеспечению порядка возлагались на «Шинник» и полицию.Кроме того, в жалобе говорится, что на следующий день после игры с «Шинником» спартаковцы на официальном сайте осудили беспорядки на трибунах и предложили вознаграждение за информацию о фанатах, демонстрировавших нацистскую символику.«Спартак» был наказан проведением двух домашних матчей без зрителей 1 ноября. Первая из этих двух игр (3 ноября с «Локомотивом») уже прошла и закончилась поражением спартаковцев со счетом 1:3.Причиной наказания «Спартака» стало поведение болельщиков на матче 1/16 финала Кубка России с «Шинником». Эта игра прошла 30 октября и закончилась победой спартаковцев (1:0). Во втором тайме матч дважды прерывался из-за того, что фанаты жгли пиротехнику и из-за стычек болельщиков с полицейскими. Впоследствии в СМИ также попали фотографии спартаковских фанатов, которые во время матча с «Шинником» вывесили на трибуне нацистский флаг.
