
Ученые установили, что регулярная чистка насекомыми антенн необходима животным для поддержания способности к обонянию. Работа опубликована в журнале  Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое содержание пересказывает ScienceNow.В ходе эксперимента ученые временно зафиксировали американским тараканам Periplaneta americana жвалы капелькой клея, в результате чего животные были неспособны очищать свои антенны.  При этом исследователи наблюдали за изменением их поверхности при помощи сканирующего электронного микроскопа.Авторы обнаружили, что антенны насекомого за 24 часа без чистки покрываются налетом воска, который препятствует проникновению воздуха к обонятельным клеткам.  В норме этот воск насекомые вырабатывают с целью снижения потерь воды, но без чистки его количество на антеннах вырастает в три-четыре раза.Окончательное доказательство влияния воска на обоняние ученые получили в ходе прямого эксперимента, считывая электрическую реакцию чувствительных клеток на пахучие вещества при помощи электродов. Ни феромоны, ни гексанол, ни другие соединения не вызывали ответа у обонятельных клеток тех тараканов, которые 24 часа обходились без чистки. Такие же результаты дали исследования и других насекомых - черного муравья Camponotus pennsylvanicus и домашней мухи Musca domestica.То, что насекомые проводят чистку антенн было известно очень давно, однако показать важность этой процедуры в прямом электрофизиологическом эксперименте удалось только сейчас. 
