
В оппозиционной акции в центре Москвы по оценке столичного ГУ МВД приняло участие около 600 человек, в том числе свыше ста представителей СМИ и блогеров. Об этом сообщает в субботу «Интерфакс». При этом организаторы митинга в поддержку фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади ранее заявляли о том, что на него пришли около полутора тысяч человек.В пресс-службе московской полиции отметили, что нарушений общественного порядка во время митинга не зафиксировано. Хотя акция согласована до пяти часов вечера, люди уже массово покидают Новопушкинский сквер.Как сообщалось ранее, в акции кроме прочих принимали участие активисты «Левого фронта», «Солидарности», РПР-ПАРНАС, «Партии 5 декабря» и других организаций. Они требовали освободить из-под стражи фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года, расследовать действия властей по их подавлению, а также отправить в отставку главу СК РФ Александра Бастрыкина.В ходе митинга актеры «Театра.doc» показали спектакль «Весна, приходи!», где инсценировали судебные заседания по «болотному делу», сообщают очевидцы.Аналогичный митинг в защиту арестованных фигурантов «болотного дела» состоялся также в Санкт-Петербурге.  Как написал в своем твиттере член политсовета СПбРО «Солидарность» Вадим Суходольский, на него пришли несколько сотен человек. Одиночные пикеты прошли в Белгороде, Астрахани и Омске, отмечает РСН.
