
Вице-президент и директор департамента недвижимости и материально-технического обеспечения Сбербанка Константин Акимов, курировавший олимпийские стройки в Сочи с участием банка, уволился из организации. Об этом сообщает «Газета.Ru» без указания источника информации. В пресс-службе банка изданию подтвердили, что Акимов сейчас в Сбербанке не работает, но отметили, что «информация, связанная с его уходом, относится к персональным данным работника и не может быть разглашена без его согласия».До назначения в Сбербанк Акимов занимал должность генерального директора девелоперской корпорации «Баркли». Руководителем департамента недвижимости крупнейшей в России кредитной организации Акимов был назначен 3 апреля 2012 года.«Газета.Ru» указывает, что в Сбербанке после назначения Акимова сообщали газете «Ведомости», что новый менеджер будет курировать строительные проекты по расширению сети финорганизации и стройки к Олимпиаде-2014, в которых участвует банк. По данным неназванного источника «Газеты.Ru» в Сбербанке, Акимов «отвечал за материально-техническую часть, по сути он был главным завхозом», и к самому строительству в Сочи никакого отношения не имел. Как пояснил собеседник издания, олимпийскими объектами в Сбербанке ведает отдельная компания под названием «Красная поляна».Материалы по теме17:15  6 февраля 2013Фальстарт, внимание, маршДо открытия Олимпиады в Сочи остался годКонтроль в «Красной поляне» Сбербанк получил в мае 2012 года. До этого контролирующим собственником компании был бизнесмен Магомед Билалов, брат бывшего сенатора и главы госкорпорации «Курорты Северного Кавказа» Ахмеда Билалова, который до начала февраля также занимал пост вице-президента Олимпийского комитета. В декабре прошлого года газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники написала, что Сбербанк не стал продлевать контракт «Красной поляны» с фирмой Магомеда Билалова «Развитие курортов» и планирует достраивать объекты самостоятельно.«Красная поляна» является инвестором проекта «Горки город», где будет расположена олимпийская медиадеревня, гостиницы, спортивно-туристический комплекс «Горная карусель» и комплекс горнолыжных трамплинов «Русские горки». 6 февраля президент России Владимир Путин раскритиковал Ахмеда Билалова за срыв сроков сдачи комплекса трамплинов «Русские горки» в Сочи, а на следующий день подписал поручение отстранить Билалова от всех должностей. В исполкоме Олимпийского комитета России подчеркнули, что уволить Билалова смогут только по решению самого исполкома.
