
Таджикистан направил в Объединенные Арабские Эмираты запрос о выдаче таджикского оппозиционера Умарали Кувватова, ранее задержанного в Дубае. Об этом сообщает "Азия-Плюс".В Таджикистане в отношении Кувватова, как пояснил 9 января генеральный прокурор республики Шерхон Салимзода, заведено уголовное дело. Известно, что дело было возбуждено Агентством по финансовому контролю и борьбе с коррупцией. В чем конкретно обвиняют оппозиционера, генеральный прокурор не уточнил."Азия-Плюс" отмечает, что между Таджикистаном и ОАЭ подписано соглашение об экстрадиции, поэтому запрос таджикской стороны скорее всего будет удовлетворен.Кувватов был задержан в Дубае в конце декабря по запросу таджикских властей. В ОАЭ он, как сообщалось, прибыл из Москвы, а в дальнейшем собирался вылететь в Брюссель.Умарали Кувватов в прошлом занимался бизнесом в Таджикистане. В прессе его называли руководителем компании "Фароз", занимавшейся поставками нефтепродуктов (в самой компании, правда, недавно заявили, что Кувватов не имеет к ней никакого отношения).В свою очередь, руководство компании "Точирон", с которой Кувватов вел дела, обвиняет его в хищении имущества на миллионы долларов. Руководитель компании Файзулло Гуломов заявил, что его бывшего партнера следует отдать под суд.Минувшим летом Кувватов перебрался в Москву (сам он утверждал, что лишился бизнеса по вине родственника таджикского президента; Гуломов, в свою очередь, заявил, что его бывший партнер "бежал от своих долгов"). Он объявил о создании некой "Группы-24", оппозиционной по отношению к президенту Таджикистана Эмомали Рахмону, и сообщил, что оно выставит своего кандидата на президентских выборах, которые пройдут в республике в 2013 году."Мы намерены поставить ультиматум режиму Рахмона и потребовать от него покинуть пост президента Таджикистана. Если он не примет этот ультиматум, мы начнем акции протеста, митинги и будем настаивать на смене режима по опыту Киргизии", - угрожал оппозиционер. Министерство здравоохранения Таджикистана после этого заявило, что Кувватов является психически неуравновешенным и что он находится на учете в психдиспансере.
