
Мэр Ярославля Евгений Урлашов отказался от предложения губернатора области Сергея Ястребова войти в первую тройку списка «Единой России» на выборах в региональный парламент, которые состоятся в сентябре 2013 года, пишет «Коммерсантъ».Как рассказал изданию ярославский градоначальник, Ястребов уже дважды обращался к нему по этому поводу, предлагая возглавить список вместе с ним и «еще одним влиятельным человеком». За участие в кампании, по словам Евгения Урлашова, ему обещали увеличить финансирование города из федерального бюджета, а в случае отказа, напротив, сократить поступление средств.В интервью местному телевидению Урлашов рассказывал, что его уже несколько месяцев «на самом высоком уровне — в Москве» уговаривают стать одним из лидеров списка единоросов. «Я не соглашаюсь, потому что сперва партия должна избавиться от воров, жуликов и людей, попавших в коррупционные скандалы», — отмечал он.В беседе с «Коммерсантом» он подчеркнул, что отказался, так как поддерживает «Гражданскую платформу» Михаила Прохорова и вновь упомянул «коррупционные скандалы», в которых оказались замешаны единоросы. Он отметил, что компания городских депутатов Ильи Круглова и Игоря Блохина «Лотос-М» задолжала бюджету около 450 миллионов рублей. Кроме того, Урлашов рассказал о депутате облдумы от «Единой России» Андрее Лебедеве, который арестован по подозрению в мошенничестве.Секретарь генсовета «ЕР» Сергей Неверов заявил «Коммерсанту», что не исключает участия Урлашова в кампании партии, однако отметил, что речи о высокой позиции в списке не идет.Евгений Урлашов — бывший единорос — в апреле 2012 года выиграл выборы мэра города как кандидат от оппозиции. Он опередил кандидата от «Единой России». На выборах в городскую думу, которые состоялись в октябре того же года, победила «Единая Россия», набрав чуть больше 40 процентов голосов. При этом на выборах в Госдуму в 2011 году в Ярославской области «ЕР» показала самый низкий результат по стране — 29 процентов.
