
Число погибших в результате аварии поезда с сырой нефтью в канадской провинции Квебек возросло до 13 человек. Об этом 8 июля сообщает Reuters.Тела восьми погибших были найдены во время разбора завалов 8 июля. По данным полиции, еще около 50 человек остаются пропавшими без вести. Ранее сообщалось о 5 погибших и 40 пропавших.Как пишет Agence France-Presse, власти Квебека предупредили местных жителей, что около 100 тысяч литров нефти в результате аварии попало в реку Святого Лаврентия.В ночь на 6 июля товарный поезд, состоявший из 73 цистерн с сырой нефтью, сошел с рельсов в городе Лак-Мегантик, в котором проживает около шести тысяч человек. В результате аварии загорелись не менее пяти цистерн. Пожар вскоре распространился на жилые дома. По последним данным, которые приводит Associated Press, около 30 зданий были разрушены. Власти города эвакуировали все население.Причины аварии пока неизвестны. Сообщается только, что по неустановленной причине у поезда отключились тормоза, и он скатился в сторону Лак-Мегантик, проехав около 11 километров. Как пишет Reuters со ссылкой на министра транспорта Канады, 5 июля поезд проверяли инспекторы и не нашли в нем никаких повреждений.
