
Гей-активист Николай Алексеев попросил Владимира Путина о встрече «для обсуждения ситуации вокруг ЛГБТ в России и мире». Твит с такой просьбой Алексеев опубликовал 4 сентября в своем микроблоге. Активист написал также, что в этот же день передаст в администрацию российского президента официальное письмо с просьбой.Материалы по теме15:26 27 августа 2013На радуге зависниПочему в мире озаботились правами российских геев и лесбиянокТаким образом Алексеев, который выступал организатором московских гей-парадов, отреагировал на заявление Путина в рамках интервью президента «Первому каналу» и агентству Associated Press. В ответ на вопрос представителя AP о вероятности его встречи с представителями ЛГБТ-сообщества глава государства заявил: «Если кто-то хочет со мной из них встретиться — пожалуйста, но пока такой инициативы не было».Путин добавил, что работает «с такими людьми» и награждает их государственными медалями и орденами за достижения в различных сферах деятельности. Президент подчеркнул также, что в России права геев не ущемляются, а закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних нельзя трактовать как закон, направленный против ЛГБТ.Материалы по теме09:09  6 августа 2013Большая гей-олимпийская проблемаПравозащитники пытаются оградить гостей Сочи-2014 от закона о «гей-пропаганде»Ранее о намерении провести встречу с представителями российского ЛГБТ-сообщества заявил президент США Барак Обама. Встреча должна состояться в ходе сентябрьского саммита G20 в Санкт-Петербурге. Перед этим Белый дом высказывался против принятия в России закона о запрете гей-пропаганды, а также против предполагаемого ущемления свободы спортсменов-геев в ходе Олимпиады в Сочи. Путин, впрочем, в интервью AP и «Первому каналу» заявил, что сообщения об ограничениях для геев на Олимпиаде не соответствуют действительности и направлены на дискредитацию Игр.
