
Форму военнослужащих-контрактников украсят кантами на брюках, а также нашивками по годам службы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заместителя министра обороны Дмитрия Булгакова.Нововведения коснутся солдат и матросов. Представитель ведомства отметил, что нашивки и канты повысят привлекательность военной службы по контракту.Минобороны ранее заявило, что военная форма контрактников должна отличаться от формы срочников. Ее собираются шить из тех же материалов, что и офицерскую. В комплекте одежды профессиональных солдат будет столько же предметов, сколько и у прапорщиков или мичманов.Форму в российской армии начали обновлять с 2013 года. Во время испытаний формы военнослужащие в целом положительно отозвались о ней, хотя и указали на некоторые недостатки.
