
Хакеры из международной группировки Anonymous взломали интернет-сайт сингапурской газеты Straits Times. Об этом 1 ноября сообщило агентство Agence France-Press. Активисты группировки потребовали извинений от журналиста издания, которая по их мнению, неверно истолковала пресс-релиз Anonymous, размещенный ранее на видеохостинге YouTube.Как говорится в сообщении, оставленном активистами на сайте, корреспондент Straits Times Ирен Там (Irene Tham) должна принести группе свои официальные извинения в течение ближайших 48 часов или уволиться. В противном случае Anonymous угрожают включить все издание «в список своих следующих целей». Хакер под никнеймом Messiah, от лица которого размещено обращение, призывает газету не испытывать судьбу.Представители издания сообщили, что уже обратились с заявлением о совершенной против них хакерской атаке в правоохранительные органы, и полиция уже начала расследование. Руководство издательского дома Singapore Press Holdings, которому принадлежит газета Straits Times, заявило, что готово защищать своих корреспондентов.Cудя по всему, поводом для атаки послужила статья, опубликованная Ирен Там в блоге на сайте Straits Times. На момент написания этой заметки текст материала был недоступен. По данным интернет-сайта channelnewsasia.com, возмущение Anonymous было вызвано искажением в статье слов одного из активистов группы, прозвучавших в видеообращении к властям Сингапура (видеозапись обращения ранее была размещена на видеохостинге YouTube). Как сообщает channelnewsasia.com, Ирен Там написала, что Anonymous «угрожают войной Сингапуру», в то время как на видео группировки речь шла о «войне с правительством Сингапура». В Anonymous посчитали, что такое цитирование вводит читателей в заблуждение.Видеофрагмент, о котором идет речь в заметке Там, появился на YouTube 31 октября. На видео человек в маске Гая Фокса от лица Anonymous зачитал обращение к правительству Сингапура с требованием отменить принятые в стране законы, направленные, по его мнению, на ограничение свободы слова в интернете.«Мы призываем вас пересмотреть свое законодательство. В противном случае мы будем вынуждены объявить вам войну. Каждый раз, когда кто-то из граждан Сингапура будет ограничен в своем праве на получение достоверной информации, мы будем причинять вам финансовый ущерб своими кибератаками», — заявил представитель Anonymous.Видеоролик был удален администрацией YouTube, однако позже появился на других аккаунтах пользователей сервиса. Отдел кибербезопасности правительства Сингапура заявил, что осведомлен об угрозах со стороны Anonymous. По данным Straits Times, в настоящее время предпринимаются действия по предотвращению возможных атак.Закон, касающийся регулирования деятельности новостных интернет-сайтов был принят правительством Сингапура 1 июня 2013 года. Согласно новому закону, все специализирующиеся на публикации новостей ресурсы теперь обязаны проходить процедуру государственного лицензирования. Кроме того, в тексте документа прописаны крупные штрафы (до 50 тысяч сингапурских долларов или около 40 тысяч долларов США), налагаемые за публикацию в Сети контента, который «подрывает межнациональное или религиозное согласие в обществе».
