
Ученые из Италии и Австрии обнаружили, что субъективное восприятие предметной живописи можно улучшить, если воздействовать электрическим током на особую область префронтальной коры больших полушарий мозга. Исследование опубликовано в журнале Social Cognitive and Affective Neuroscience, кратко об эксперименте пишет New Scientist.В исследовании участвовало 12 добровольцев. Всем им в районе левого виска был укреплен электрод, который мог транскраниально активировать дорзолатеральную зону префронтальной коры левого полушария (область DLPFC). Участников эксперимента просили оценить несколько картин до и после электрической стимуляции. При этом на самом деле включали ток только в половине случаев.Оказалось, что тем добровольцам, которые подверглись настоящей стимуляции, картины понравились больше, чем тем, которых ученые обманули. Это говорит о том, что эффект (если, конечно, он подтвердится на более крупной выборке), не связан с самовнушением. Его механизм, по словам авторов, связан с функциями области DLPFC по обработке эмоций, которые были показаны ранее.Интересно, что обнаруженный эффект наблюдался только при использовании предметной живописи и фотографий. С абстрактным искусством электрическая стимуляция оказалась бессильна. Авторы объясняют это тем, что за восприятие последнего отвечают другие зоны мозга. Они, однако, не уточняют, были ли в небольшой группе испытуемых те, кто любит и понимает этот вид живописи.
