
В Подмосковье 1 марта 2013 года на 24 автотрассах открылись более 70 стоянок для грузового транспорта. На них водители транзитных грузовиков могут временно оставить свои автомобили, чтобы не выезжать на Московскую кольцевую автодорогу в дневное время: с 6:00 до 22:00. Полный список парковок опубликован на сайте ГИБДД России. Запрет на въезд грузового транспорта с разрешенной максимальной массой более 12 тонн на МКАД в дневное время начал действовать с 1 марта.Стоянки для грузовиков открылись, в частности, на трассах М-1 «Беларусь», М-2 «Крым», М-4 «Дон», М-5 «Урал», А-104 «Москва-Дубна» и ряде других. Общая вместимость парковок составляет около двух тысяч машиномест. Ожидалось, что введение запрета на въезд грузового транспорта на МКАД приведет к возникновению пробок на всех основных магистралях в сторону Москвы со стороны Подмосковья.Материалы по теме09:08  1 марта 2013Здесь фуры не пройдутГрузовикам запретили в дневное время выезжать на МКАДПо данным сервиса «Яндекс.Пробки» на 15:30 по московскому времени, пробки в Москве оценивались в шесть баллов из десяти возможных. Незначительные затруднения движения зафиксированы только на Ленинградском шоссе в сторону центра (длина пробки ─ 5,5 километра, средняя скорость движения ─ около 15 километров в час), Дмитровском шоссе в Подмосковье в сторону области и Новорижском шоссе в сторону области.В настоящее время стоянками для грузового транспорта никто не воспользовался. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. При этом он отметил, что власти не ожидают значительного снижения числа грузовиков, выезжающих на МКАД в дневное время. На территории Москвы, добавил Ликсутов, также созданы парковки для грузовиков: они открылись на Киевском и Калужском шоссе.Согласно вступившему в силу закону, транзитному грузовому транспорту массой более 12 тонн запрещено выезжать на МКАД с 6:00 до 22:00 (с 1 мая и по 1 октября ─ с 6:00 до полуночи). Штраф за нарушение этого запрета составляет 300 рублей (несоблюдение требований дорожных знаков). В случае, если перевозчикам необходимо доставлять грузы по МКАД в дневное время, они могут получить разрешение в департаменте транспорта Москвы и Центре безопасности дорожного движения Московской области.Как ожидается, с 1 мая 2013 года начнет действовать запрет для всех (а не только для транзитных) грузовых автомобилей разрешенной максимальной массой более 12 тонн. Им также будет запрещено выезжать на МКАД с 6:00 до 22:00 (в дачный сезон ─ с 6:00 до полуночи).
