
Северокорейские рабочие совместного экономического парка КНДР и Южной Кореи Кэсон утром 9 апреля не вышли на работу. Об этом сообщает AFP, ссылаясь на правительство в Сеуле.box#1344968Доступ южнокорейским сотрудникам предприятий, расположенных на территории Кэсона, был перекрыт 3 апреля без объяснений со стороны официального Пхеньяна. 8 апреля власти КНДР объявили о временном закрытии комплекса, которое может затем перейти в окончательное.На территории Кэсона располагаются 123 южнокорейских предприятия, в которых работали около 53 тысяч граждан КНДР. Ранее в результате вывода из зоны граждан Республики Корея, свою работу были вынуждены прекратить 13 компаний.При этом, как сообщает Associated Press, на территории Кэсона остались более 400 южнокорейских сотрудников, которые решили следить за оборудованием, пока не закончатся запасы еды.Индустриальный комплекс Кэсон был создан в 2004 году в десяти километрах от демаркационной линии и в условиях экономических санкций являлся одним из основных источников валюты в КНДР, а также символом сотрудничества между странами и одним из индикаторов ситуации на Корейском полуострове. В частности, ранее, основываясь на стабильности работы экономической зоны, аналитики ставили под сомнение возможность военных действий со стороны Пхеньяна.box#1346776Ухудшение отношений между Вашингтоном и Сеулом, с одной стороны, и Пхеньяном — с другой, продолжается с декабря 2012 года, когда Пхеньян запустил спутник, что было расценено рядом стран как испытание баллистической ракеты. В феврале в КНДР прошли третьи ядерные испытания. В то же время в стране усиливалась антиамериканская риторика: в частности, появились видеоролики, показывающие ядерный удар по США. Сеул и Вашингтон, в свою очередь, провели совместные военные учения, которые Пхеньян назвал провокацией. После этого власти КНДР расторгли заключенные с Южной Кореей договоры о ненападении и перемирии и неоднократно угрожали США военным ударом.
