
В Бейлаганском районе Азербайджана произошел конфликт между главой местной администрации и предпринимателем, сообщает Haqqin.az. В результате, по информации источника, бизнесмен ударил чиновника кирпичом по голове.Инцидент произошел 1 апреля в парке, неподалеку от здания местной администрации. Глава района Вагиф Абдуллаев, как утверждается, потребовал от предпринимателя Тарлана Кямалоглу (он является владельцем расположенного в парке кафе) деньги на обустройство парка. Требуемая сумма составила 10 тысяч манатов (один манат примерно эквивалентен одному евро).Бизнесмен платить отказался. Тогда чиновник стал его оскорблять. «Не выдержав ругани в адрес членов своей семьи, Тарлан Кямалоглу поднял кирпич и ударил им главу района», — сообщает источник. От удара Абдуллаев упал, а его оппонент, как утверждается, стал избивать его ногами.Потасовку прекратили местные жители, отдыхавшие в парке. Бизнесмен был задержан. Однако глава района, как утверждается, якобы дал указание отпустить своего обидчика (чем руководствовался пострадавший, неясно).Пострадавший Вагиф Абдуллаев в прошлом работал консультантом в администрации президента, позднее был депутатом парламента. Администрацию Бейлаганского района он, как отмечается, возглавляет с 2012 года.Источник утверждает также, что Абдуллаев в прошлом якобы вымогал деньги у местных чиновников, угрожая им увольнением.
