
Администрация фотосервиса Instagram начала блокировку хэштегов, использующихся для распространения в соцсети информации о наркотиках. Об этом 7 ноября сообщил сайт «Би-Би-Си».Хэштеги, которыми помечаются фотографии и комментарии, содержащие сведения о продаже наркотиков, будут удаляться из поиска по сервису. Тем не менее, как заявили в Instagram, политика соцсети в отношении модерации размещенного контента не позволяет провести масштабный анализ фотографий и видеороликов и заблокировать их без жалобы со стороны пользователей.«Мы призываем всех, кто обнаружит изображения, видео или комментарии, касающиеся запрещенных веществ, сообщать об этом нам, помечая такой контент с помощью специальной кнопки. В этом случае мы сможем удалить посты», — заявил представить Instagram.Как сообщает «Би-Би-Си», в ближайшие 48 часов подробный поиск запрещенной информации, пропагандирующей употребление наркотиков, также проведет социальная сеть Facebook, владеющая фотосервисом Instagram.Ограничение поиска по тегам используется фотосервисом не впервые. В «черном списке» Instagram содержится более ста хэштегов. Большая часть из них содержит отсылки к порнографии и другому контенту, предназначенному только для взрослых.О том, что пользователи фотосервиса активно распространяют информацию о наркотических веществах, стало известно благодаря проведенному «Би-Би-Си» расследованию. Как удалось выяснить журналистам, несмотря на то, что непосредственно в Instagram невозможно продать или купить что-либо в принципе, сеть активно используется для продвижения сайтов, распространяющих наркотики. Чаще всего это делается с помощью комментариев, публикуемых под фотографиями с марихуаной и другими запрещенными веществами. В текстах таких комментариев указывается ссылка на сайт, а также описываются условия заказа. Сам комментарий обычно сопровождается хэштегами, позволяющими проще найти нужную фотографию в поиске по соцсети (#weedstache, #nodsquad, #junkiesofIG, #dankforsale, #pillsforsale и другими).Социальные сети используются злоумышленниками для размещения рекламы наркотиков довольно часто. Так, в середине сентября пользователи Facebook из России обратили внимание на появление в соцсети рекламы запрещенных курительных смесей. Баннер содержал в себе логотип продающего смеси магазина и контактный телефон для заказа. Проверку в отношении Facebook тогда обещала провести Федеральная антимонопольная служба (ФАС). Позже представители соцсети объяснили появление рекламы техническим сбоем.
