
Профессор Московской духовной академии, протодиакон Андрей Кураев предложил перенести празднование православного Рождества с 7 на 1 января. Об этом он заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" 2 января, сообщает "Интерфакс".По мнению Кураева, празднование Нового года и Рождества следует объединить, поскольку "наша эра" "считаются от Рождества Христова". Существующий порядок он назвал "нелогичным" и "немного странным".Кроме того, Кураев подчеркнул, что на данный момент в России "основная энергия" уходит на празднование Нового года, и на Рождество ее "остается совсем немного". В случае объединения, по его мнению, праздник "для каждого будет своим, здесь каждый добавляет по вкусу". "Я надеюсь, что со временем у нашей церкви хватит мужества на принятие радикального решения", - заявил он.Кураев также отметил, что в Москве "рождается традиция церковной встречи Нового года". По его мнению, это связано с "тяжелыми мыслями", возникающими у пожилых людей, которые вынуждены встречать Новый год в одиночестве и не могут заснуть, из-за "грохота".Напомним, 31 октября патриарх Кирилл призвал священников быть более сдержанными в публичных комментариях. "На памяти неудачные шутки наших священнослужителей: пошутил, сдуру брякнул, и потом весь интернет два или три месяца гудит и разбирает эти шуточки, - заявил он - Мы же не клоуны".Ранее весной 2012 года РПЦ раскритиковала заявление Кураева, который высказал мнение, что участниц Pussy Riot следовало накормить блинами в честь масленичной недели и пригласить их зайти на чин прощения, тогда как церковь потребовала наказать девушек за выступление в храме.
