
Полиция Колумбии объявила о задержании предполагаемого главаря итальянской организованной преступности Роберто Паннунци. Об этом сообщает BBC News. Паннунци считают лидером калабрийской мафиозной организации «Ндрангета», его обвиняют в организации трансатлантических поставок кокаина.Задержание Паннунци, которого в честь известнейшего колумбийского наркобарона называют «итальянским Пабло Эскобаром», состоялось в торговом центре в Боготе в пятницу, 5 июля. Местным правоохранительным органам при этом оказало содействие американское Управление по борьбе с наркотиками. У задержанного обнаружили поддельные колумбийские документы на имя Сильвано Мартино.Главарь «Ндрангеты» находился в розыске с 2010 года, когда ему удалось сбежать из частной клиники в Риме, в которую его отправили из тюрьмы для лечения сердца. Предполагается, что под его руководством преступники организовали ежемесячные поставки до двух тонн колумбийского кокаина в Европу.Впервые Паннунци колумбийские власти задержали в 1994 году, тогда его выслали в Италию, но он сумел избежать суда. В 1999 году его вновь объявили в розыск и спустя пять лет задержали в Испании. «Итальянский Пабло Эскобар» был осужден и пробыл за решеткой вплоть до своего побега. Между тем, по данным властей Италии, калабрийская «Ндрангета» превратилась в самый опасный преступный синдикат страны, отняв первенство у «коллег» из сицилийской «Коза Ностры».
