
Порядок проведения госзакупок, вступающий в следующем году, сможет сэкономить бюджету триллион рублей. Об этом заявил первый проректор ВШЭ Александр Шамрин, пишет «РБК Daily». По словам Шамрина, 500 миллиардов принесет повышение обоснованности закупок, 300 миллиардов — снижение доли несостоявшихся торгов, а еще 170 миллиардов — введение нормирования по основным видам закупок.Эксперты ВШЭ ссылаются на неэффективность нынешнего закона, который со следующего года будет заменен новым ФЗ «О контрактной системе». Сейчас, по словам Шамрина, единственным показателем эффективности является «слепое следование процедурам», а чиновник «перестал отвечать за конечный результат».Насколько окажется эффективным новый закон, пока неясно. К серьезным рискам относится возможное затягивание процессов закупок, а также регулирование подзаконными актами и адекватность информационного обеспечения. Кроме того, механизмы могут быть использованы людьми, которые будут умышленно злоупотреблять правом контролировать закупки.Материалы по теме19:23 17 февраля 2012Дьявол в мелочахНовый закон о госзакупках оказался в тупикеПо словам министра по вопросам «открытого правительства» Михаила Абызова, результаты тестирования нового закона являются противоречивыми. Новая система является более эффективной, но при этом не лишена целого ряда недостатков, которые еще предстоит устранить.Правительство, в свою очередь, установило критерии цен по поставкам для госнужд, начиная с которых необходимо предоставлять информацию о руководителях, бенефициарах и органах управления участвующих в процедурах компаний. Для федеральных закупок эта сумма равна миллиарду рублей, а для субъектов и муниципалитетов — 100 миллионам.Закон, вступающий в силу с нового года, обязывает заказчиков распределять не менее 15 процентов госзаказа среди малого бизнеса.  Кроме того, в документе также содержатся ограничения на закупки иностранных товаров и услуг органами государственного управления.Закон «О контрактной системе» был разработан Высшей школой экономики, в числе авторов были ректор ВШЭ Ярослав Кузьминов и нынешняя председатель ЦБ Эльвира Набиуллина. В марте 2011 года были проведены дебаты, где Кузьминову оппонировал создатель проекта «РосПил» Алексей Навальный. После дебатов новый закон решили не разрабатывать, но затем правительство вновь вернулось к этой идее.
