
В Армении арестованы сын губернатора Сюникской области Сурена Хачатряна, Тигран, и его телохранитель Зарзанд Никогосян. Об этом сообщает Armenia Today. Аресты проведены в рамках расследования дела об убийстве, совершенном возле дома главы областной администрации.Ранее в полиции, как передает АРКА, сообщили, что в связи со стрельбой у дома губернатора «ведется допрос очевидцев и всех возможных свидетелей». Epress.am, ссылаясь на фотожурналиста Гагика Шамшяна, отмечает также, что в воскресенье, 2 июня, в домах фигурантов дела и их родственников прошли обыски. В результате было изъято большое количество оружия. Оно отправлено на экспертизу. Помимо прочего будет проверена и легальность его хранения.Убийство, о котором идет речь, было совершено в ночь на воскресенье, 2 июня, в Горисе (городе в Сюникской области), возле дома Хачатряна. Погибшим оказался бывший кандидат в мэры этого города Аветик Будагян. Были также ранены два человека: брат экс-кандидата в мэры, полковник Артак Будагян, который является командиром одной из войсковых частей непризнанной Нагорно-Карабахской Республики, а также охранник губернатора Николай Абрамян.Пострадавшие Артак Будагян и Николай Абрамян госпитализированы.Точная картина произошедшего пока неизвестна. По информации Epress.am, есть сведения, что конфликт произошел во время застолья в доме губернатора: «гости якобы обматерили друг друга, а затем схватились за оружие».Расследованием занимается следственная служба министерства обороны Армении. 
