
Госсекретарь США Джон Керри 8 февраля во время своей первой пресс-конференции на новом посту призвал Иран принять правильное решение по ядерной программе. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам Керри, дальнейшее развитие отношений между западными странами и Ираном целиком зависит от того выбора, который сделают в Тегеране. Так, если в Исламской республике решат продолжать расширение ядерной программы, против Ирана будут введены новые санкции, и страна окажется в «еще большей изоляции».Однако, по словам Керри, в том случае, если власти Ирана во время предстоящих переговоров в Казахстане предоставят ясный отчет о ядерной программе, США готовы к дипломатическому решению проблемы.25 февраля в Казахстане должен состояться новый раунд переговоров по ядерной программе Ирана. В переговорах будут участвовать страны «шестерки»: Россия, США, Великобритания, Франция, Китай и Германия.Ранее, 7 февраля, верховный лидер Ирана великий аятолла Али Хаменеи отказался от участия в прямых двусторонних переговорах  с представителями США. Свой отказ Хаменеи объяснил тем, что любые переговоры о нормализации отношений между странами могут происходить только после отмены американских санкций, введенных против Ирана.По словам Хаменеи, США предлагают Ирану вести переговоры «под дулом пистолета»: в начале февраля американские власти ввели новые финансовые санкции против Ирана, касающиеся экспорта нефти.Страны ЕС, США и Израиль требуют от Ирана остановки программы по обогащению урана, подозревая, что целью этой программы может быть создание ядерного оружия. В Тегеране эти подозрения отвергают, заявляя, что программа необходима для мирных целей — в частности, для медицины и увеличения производства электричества. С начала 2012 года США и Евросоюз усилили экономические санкции против Исламской республики.
