
Премьер-министр России Дмитрий Медведев пообещал решить проблему «ржавой воды» в кранах, о которой заявил накануне президент Владимир Путин.Это заявление председатель правительства сделал в ходе интервью с представителями пяти крупнейших российских телеканалов, которое стартовало в прямом эфире в полдень 6 декабря.«Если у президента течет, значит и у меня течет», — ответил Медведев на вопрос: «А у вас тоже течет из крана ржавая вода?». «Потому что мы с ним рядом живем, мы с ним практически соседи», — пояснил премьер-министр.«Вода из крана ржавая может потечь у кого угодно — и у гражданина, который живет очень далеко от Москвы, и у президента с премьером. Просто потому, что у нас коммуникации такие. Вот, так что будем этим заниматься обязательно, и заниматься с удвоенной энергией, потому что эта тема действительно волнует абсолютное большинство наших граждан», — пообещал Медведев.В последнее время правительство России включило сферу ЖКХ в свои основные приоритеты. В ноябре 2013 года в России было создано министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства, которое возглавил бывший губернатор Ивановской области Михаил Мень. Износ основных фондов ЖКХ в России оценивается в 60-80 процентов, а общая потребность в инвестициях в данной сфере превышает 9 триллионов рублей.Ранее сообщалось, что Медведев поручил до декабря проработать возможность оплаты услуг ЖКХ авансом, то есть до 10-го числа текущего месяца. В Минстрое отмечали, что систему планируется распространить только на граждан, имеющих долги более чем за полгода. По оценке профильного министерства, бюджет России ежегодно теряет около 100 миллиардов рублей из-за граждан, не оплачивающих услуги ЖКХ.В интервью журналистам телеканалов глава правительства заявил, что введение предоплаты за услуги ЖКХ должно коснуться только шести процентов неплательщиков, которые имеют просрочки более полугода. 94 процента россиян вовремя выплачивают коммунальные платежи, отметил премьер.Кроме того, что Медведев пообещал, что рост тарифов ЖКХ по итогам 2013 года составит не более 5,5 процента.
