
В Вологде произошел пожар в автобусе, принадлежащем зоопарку, в результате которого погибли три медведя и коза, передает пресс-служба ГУ МЧС России по Вологодской области. Зоопарк приехал на гастроли в вологодский Дом культуры подшипникового завода.Сторож позвонил в пожарную часть в 6:50 утра в субботу, 5 октября, заметив дым, валящий из автобуса, специально переоборудованного зоопарком под перевозку зверей. В момент возгорания животные ночевали там в клетках. На место происшествия прибыла группа пожарных из пяти человек, но они обнаружили животных уже мертвыми. Гималайский медведь, два бурых медведя и коза задохнулись от угарного газа. Пострадали ли другие звери, не сообщается.Согласно сообщению пресс-службы, инспектор пожарного надзора предположил, что пожар вызвало короткое замыкание. В машине, помимо клеток с животными, находились также сувениры на продажу, в том числе и игрушки на батарейках. Именно они, по мнению пожарных, могли стать причиной возгорания.
