
Международная террористическая сеть «Аль-Каеда» в значительной степени раздроблена и ослаблена, однако все еще представляет собой угрозу. Такие выводы, сообщает 7 августа Agence France-Presse, содержатся в докладе экспертов ООН.По данным докладчиков «Аль-Каеда» и ее филиалы в настоящее время «обособлены как никогда прежде», и их объединяют лишь стремление к насилию и вольно трактуемая идеология. Вместе с тем, несмотря на ослабленность организации, угроза террористических атак остается высокой, а ее ячейки внедряют новые методы действий в отношении целей, тактики и используемых технологий.Докладчики отметили недавние успехи международного сообщества в борьбе с «Аль-Каедой» в Сомали и в Мали, но выразили опасение усилением влияния группировки в Сирии, где продолжается гражданская война и количество радикальных исламистов в рядах противников Башара Асада возрастает.Как отмечает AFP, данные доклада ООН в целом совпадают с оценками правительства США. Ранее представители администрации Обамы заявляли, что «ядро» Аль-Каеды после смерти Осамы бин Ладена значительно ослабло, однако ее региональные филиалы все еще представляют собой значительную силу.Организация «Аль-Каеда» была создана в конце 1980-х годов. После взрывов в посольствах США в Танзании и Кении в 1998 году, а также теракта в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года «Аль-Каеда» стала рассматриваться как наиболее крупная и могущественная террористическая организация в мире. Основатель группировки Осама бин Ладен был уничтожен в Пакистане в мае 2011 года. После него лидером террористической сети стал Айман аль-Завахири.
