
Вице-спикер Госдумы от «Единой России» Сергей Железняк назвал «тщетными» амбиции оппозиционера Алексея Навального выиграть выборы президента РФ. В свою очередь, секретарь генсовета партии Сергей Неверов связал заявление Навального о желании стать президентом с грядущим рассмотрением уголовного дела активиста в суде. По его словам, Навальный «пытается предстать политзаключенным». Заявления единоросов приводятся на официальном сайте партии.Заместитель секретаря генсовета Андрей Исаев заявил, что количество людей, готовых проголосовать за Навального, находится «в пределах статистической погрешности». Он также считает, что Навальный решил политизировать процесс по делу «Кировлеса».Секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов заявил, что завоевать пост президента у Навального «шансов нет никаких — это понятно». Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев считает, что Навальный не выиграет выборы, так как «та часть избирателей, которая могла бы проголосовать за него, уже давно проживает за границей».«Заявление Навального смешно. Для того чтобы стать президентом, у него нет никаких предпосылок и необходимых личных качеств. Он очень примитивно видит общественные процессы, проходящие в стране», — заявил, в свою очередь, депутат от «Справедливой России» Михаил Емельянов.По данным мартовского опроса «Левада-центра», о существовании Навального знают 37 процентов россиян. За два года его узнаваемость выросла на 31 процентный пункт. При этом проголосовать за него готовы 14 процентов россиян, которые о нем знают. О том, что голосовать за Навального не стали бы, заявили 66 процентов респондентов той же категории.Материалы по теме00:25 25 декабря 2012Четырежды фигурантСК РФ проверит Навального на причастность к новым уголовным деламО желании стать президентом РФ Алексей Навальный заявил в программе «Дзядко 3» на телеканале «Дождь». По его словам, он хотел бы занять этот пост, чтобы изменить страну и поднять уровень жизни в РФ до европейского.В эфире он также сообщил, что не питает иллюзий по поводу обвинительного приговора, который, по его мнению, вынесет суд по делу «Кировлеса». «Давайте не будем обманывать сами себя и играть в игру про то, что есть суд, он будет судить и слушать аргументы. Если бы это все работало, в первый день судебного заседания, судья бы как минимум вернул в прокуратуру сразу же, а максимум — прекратил бы моментально дело», — сказал он. Рассмотрение дела о хищении продукции «Кировлеса», по которому главным обвиняемым проходит Навальный, начнется 17 апреля.После эфира «Дзядко 3» Алексей Навальный выразил недоумение по поводу того, что журналисты растиражировали его заявление о возможном выдвижении в президенты. «Законы СМИ — удивительная тайна. Вчера в @dziadko3 не сказал ничего такого, о чем сто раз не говорил раньше. Но все бросились цитировать», — написал он в твиттере. Действительно, о своих президентских амбициях Навальный заявлял и раньше — еще в декабре 2011 года, когда начались массовые протесты.Следующие выборы президента РФ, предположительно, состоятся не раньше 2018 года, когда истекут полномочия Владимира Путина.
