
Фильм Бена Аффлека «Операция "Арго"», официально не выходивший в Иране, стал хитом продаж в этой стране, пишет The Wall Street Journal.Диски с лентой Аффлека распространяются в Иране нелегально. По словам торговцев, «Операция "Арго"» стала самой продаваемой кинокартиной за последние несколько лет. Точные объемы продаж не указываются, однако речь идет о «сотнях тысяч» копий.В ленте «Операция "Арго"» описываются события, произошедшие в Иране после Исламской революции 1979 года. В Тегеране тогда в заложники были взяты сотрудники посольства США. Фильм Аффлека рассказывает об операции по их освобождению.«Операция "Арго"» вышла в широкий прокат в октябре (в РФ — в ноябре) 2012 года. В январе 2013-го выяснилось, что ленту выдвинули на премии Американской киноакадемии в семи номинациях (включая основную — «Лучший фильм»). «Операция "Арго"» уже успела получить ряд других престижных премий. В частности, Американский институт кинематографии (AFI) признал работу Аффлека фильмом года.В первой половине января 2013 года было объявлено, что в Иране готовятся к съемкам картины, которая должна стать ответом на «Операцию "Арго"». Фильм будет носить название «Генеральный штаб». О сюжете и дате выхода фильма пока ничего не известно.
