
В 15 московских офисах Банка проектного финансирования (БПФ) временно прекращено обслуживание клиентов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе БПФ.Как поясняется в сообщении, изменения в режиме работы отделений БПФ вводятся с 3 декабря на период проведения в банке стабилизационных мероприятий. Еще в восьми офисах организации, пяти столичных и трех в Подмосковье, время работы сокращено до 18 часов; функционируют отделения только с понедельника по пятницу.Материалы по теме20:31 20 ноября 2013Удар мастераВ России обанкротился банк с депозитами на полтора миллиарда долларовБПФ по-прежнему не проводит операции с картами, указывает «Прайм». Кроме того, все еще действуют ограничения, введенные банком на выдачу средств вкладчикам.В БПФ заявили о перебоях в работе после отзыва лицензии у Мастер-банка, который предоставлял организации услуги процессинга. В частности, паника вкладчиков привела к проблемам БПФ с ликвидностью, из-за чего вклады организация возвращает только по предварительной заявке, а платежные поручения юридических лиц выполняются с задержкой.ЦБ отозвал лицензию у Мастер-банка 20 ноября, пояснив, что тот был вовлечен в сомнительные финансовые операции, предоставлял недостоверную отчетность, а также полностью утратил капитал. Отзыв негативно сказался на деятельности других российских банков, так как Мастер-банк предоставлял услуги процессинга более чем двум сотням кредитных организаций.
