
Китайский рабочий случайно включил на рекламном экране рядом с вокзалом порнофильм, сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел в провинции Гирин на северо-востоке Китая. Порнофильм транслировался на большом экране примерно десять минут. За это время на площади перед вокзалом собралась толпа из нескольких сотен прохожих и пассажиров.Причиной инцидента стала ошибка рабочего, которого вызвали чинить сломавшийся экран. Закончив его отладку, мужчина решил посмотреть на своем ноутбуке порнофильм. При этом отключить устройство от рекламного экрана он забыл. В результате изображение транслировалось перед зданием вокзала до тех пор, пока рабочему не позвонили владельцы экрана.Узнав о произошедшем, мужчина запаниковал, отключил ноутбук и выбросил диск с порнофильмом в окно. Как уточняет The Daily Mail, в настоящее время он задержан полицией. Рабочего уже допросили, но обвинения ему пока не предъявлены.Фильм, на просмотре которого поймали рабочего, снят по мотивам китайского эротического романа «Цветы сливы в золотой вазе». Эта книга считается классикой китайской литературы, однако долгое время находилась под запретом из-за описанных в ней откровенных сцен. Экранизация романа была выполнена в Гонконге, являющемся автономной территорией в составе Китая, и к распространению и просмотру на остальной части страны запрещена.Случаи трансляции порнографических роликов на информационных и рекламных экранах нередки, однако обычно они становятся результатом деятельности хакеров, а не ошибок обслуживающего персонала. Так, в 2010 году хакерские атаки привели к показу порнороликов на больших экранах в индонезийском парламенте и на Садовом кольце в Москве, а в 2008 году — в хорватском городе Славонски Брод.
