
Движение «Украинский выбор» выразило возмущение в связи с поступком басиста американской панк-группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа, который на концерте помочился на украинский флаг.  Соответствующее заявление размещено на сайте движения.«Украинский выбор» в связи с произошедшим направил официальное заявление в киевскую милицию. По его мнению, налицо признаки состава преступления по статье 338 УК республики («Надругательство над государственными символами»). Движение также выразило недовольство в связи с тем, что на инцидент на концерте Bloodhound Gang пока не отреагировали украинские власти.Лидер «Украинского выбора», бывший глава президентской администрации Украины и кум российского президента Владимира Путина Виктор Медведчук, привел в пример реакцию России, флаг которой также был осквернен представителем американской группы. «Жесткая реакция России - естественная и соответствующая, как и должно быть у страны, которая дорожит своей честью и международной репутацией», — написал он в своем блоге.Музыканта, надругавшегося над флагами двух стран, лидер движения назвал «дебилом» и «заморским животным».Материалы по теме18:54  4 августа 2013Флаг им в рукиБасисту Bloodhound Gang пригрозили тюрьмой за оскорбление российского триколораО необходимости расследования произошедшего, как сообщает «Интерфакс», заявил и депутат Верховной Рады от правящей Партии регионов Андрей Пинчук. Он не исключил, что результатом расследования может стать «объявление подозреваемых в международный розыск». Депутат также призвал «объявить бойкот американским музыкантам».Скандал вокруг группы Bloodhound Gang разгорелся в конце минувшей недели. В интернете была распространена запись с их недавнего концерта в Одессе, на котором басист Джаред Хасселхофф подтерся российским флагом. На фоне скандала привлек внимание и более ранний инцидент — на концерте в Киеве, где тот же Хасселхофф помочился на флаг Украины.В связи с произошедшим было отменено выступление американской группы на фестивале KUBANA в Краснодарском крае. О готовности расследовать действия музыканта заявил Следственный комитет РФ.
