
Металлургический холдинг «Евраз», контролируемый структурами Романа Абрамовича, Александра Абрамова и Александра Фролова, инициировал подготовку законопроекта по обнулению ставки НДПИ на подземную добычу руды. Об этом в номере от 3 июня пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.По данным издания, получение льготы важно для «Евраза», так как на принадлежащие холдингу  предприятия «Евразруда» и «Евраз ВГОК» приходится половина от подземной добычи руды в России. В год на подземную добычу руды в России приходится около 22 миллионов тонн (около восьми процентов от общей добычи руды: 290 миллионов тонн в год).В «Евразе» ожидают, что цены на железную руду будут падать, из-за чего предприятия, добывающие руду подземным способом, будут убыточными. В 2012 году убытки «Евразруды» составили 2,45 миллиарда рублей против прибыли в 1,3 миллиарда в 2011 году; финансовые показатели «Евраз ВГОК» не раскрываются. В 2013 году, как ожидается, «Евразруда» может получить убыток, превышающий сто миллионов долларов.Как указывают источники газеты, в текущем году эффект от обнуления НДПИ на подземную добычу руды для «Евраза» составил бы всего 250 миллионов рублей.В льготах по НДПИ могут быть заинтересованы также группа «Кокс», владелец комбината «КМАруда», и Уральская горно-металлургическая компания (УГМК), которой принадлежит Богословское рудоуправление. В группе Кокс не прокомментировали изданию ее возможное участие в подготовке соответствующего законопроекта по НДПИ, в УГМК заявили, что не участвуют в подготовке.«Евраз» является металлургической и горнодобывающей компанией с активами в России, на Украине, в США, Канаде, Чехии, Италии и Южной Африке. Компания входит в двадцатку крупнейших в мире производителей стали и является самым большим производителем стали в России.
