
Режиссер Джей Джей Абрамс решил снять кино по сериям Half-Life и Portal. Об этом он объявил на конференции DICE, на которой режиссер выступал вместе с главой Valve Гейбом Ньюэллом.После конференции Абрамс рассказал в интервью порталу Polygon, что сейчас кино по вселенной Valve находится на ранних стадиях планирования, однако оно уже «настолько реально, насколько это вообще бывает в Голливуде». Он уточнил, что в настоящее время он и Valve обсуждают идеи для фильмов и планируют привлечь к проекту сценариста.Пока остается неясным, планирует ли Абрамс снять один фильм по вселенной Half-Life и Portal или же речь идет о том, чтобы снять несколько кинокартин. Сюжетные подробности проекта пока не раскрываются, однако режиссер пообещал «с уважением» отнестись к созданному Valve миру.Абрамс также рассказал Polygon, что он и Valve работают вместе не только над общими кинопроектами, но и над игрой. Он не стал обсуждать подробности этого проекта, отметив, что пока он находится лишь на самых ранних стадиях разработки. Режиссер, однако, сообщил, что игра будет полностью оригинальной, а не станет продолжением какой-то уже существующей серии Valve.Valve выпускает игры из серии Half-Life с 1998 года. Последней вышедшей на данный момент частью приключений ученого Гордона Фримена является Half-Life 2: Episode Two, вышедшая в 2007 году. Half-Life 3, следующая часть истории, является одной из наиболее ожидаемых игр, однако никаких официальных сведений о ходе ее разработки сейчас нет. События в серии Portal, которая выходит с 2007 года, развивается в той же вселенной, что и Half-Life, однако напрямую они с историей Гордона Фримена не связаны.Джей Джей Абрамс известен как создатель сериалов «Шпионка», «Остаться в живых» и «Грань». Он работал над двумя фильмами по «Звездному пути»: первый вышел в 2009 году, а премьера второго (он носит название «Стартрек: Возмездие») состоится в мае 2013 года.
