
Американская авиастроительная корпорация Boeing начала выкуп собственных самолетов, находящихся сейчас во владении авиакомпаний, передает Bloomberg. Производитель приобретает старые лайнеры Boeing 747-400 у тех перевозчиков, которые заказывают у него новые Boeing 747-8, тяжело продающиеся на обычном рынке.Boeing не называет авиакомпании, которые работают с ним по этой программе. По данным издания, это могут быть китайская Cathay Pacific Airways и Korean Air Lines. Продажи позволяют авиакомпаниям обновить флот, не тратя при этом слишком много денег. Кроме того, спрос на старые широкофюзеляжные самолеты сейчас низок и предложение со стороны авиастроителя оказалось своевременным.Производство модели 747-400 было прекращено в 2009 году. Ее новая версия (747-8) имеет улучшенные двигатели, а также удлиненную носовую часть. Коммерческие полеты лайнер начал в 2011 году.Ранее в текущем году европейский авиаконцерн Airbus приобрел три самолета A340, тогда как в прошлом он купил 10 лайнеров этой модели. Представители основного конкурента Boeing заявляют, что в отдельных исключительных случаях она выкупает свои самолеты для поддержки бизнеса по строительству новых лайнеров.
