
ФИФА отправила в Нигерийскую футбольную ассоциацию письмо с просьбой разъяснить позицию главы женской футбольной лиги этой страны Диличукву Оньединмы, сообщает Reuters. Оньединма, как сообщали нигерийские СМИ, запретила участвовать в соревнованиях футболисткам-лесбиянкам.Представитель ФИФА заявил, что письмо отправлено в рамках предварительного расследования высказываний Оньединмы, которое ведет Международная федерация футбола.ФИФА отреагировала на высказывания Оньединмы, которые приведены в прессе. Сообщалось, что глава женской футбольной лиги Нигерии обещала дисквалифицировать футболисток, у которых будет выявлена гомосексуальная ориентация. В частности, такие спортсменки будут лишены права выступать за сборную страны.Высказывания Оньединмы вызвали протест организаций, защищающих права гомосексуалов — в частности, Федерации Гей-игр и Европейской спортивной федерации геев и лесбиянок. Они заявляли, что слова главы женской футбольной лиги Нигерии противоречат антидискриминационной политике ФИФА.
