
Федеральная антимонопольная служба опубликовала очередную версию поправок к закону «О конкуренции», иначе известному как четвертый антимонопольный пакет. Служба рассчитывает получить право согласования при создании любого государственного или муниципального унитарного предприятия.Кроме того, законопроект предусматривает предоставление службе права вето на создание совместных предприятий с активами более 7 миллиардов рублей.Также ФАС собирается создать внутри ведомства президиум, который будет представлять собой инстанцию, к которой можно апеллировать в случае тех или иных споров. Он получит правила отменять решения территориальных органов службы.Как пишет «Коммерсантъ», ФАС уже согласовала пакет с министерством экономики, но договориться с аппаратом правительства не удалось. Последний блокировал все изменения заранее.Материалы по теме13:31 29 июля 2013Антимонопольные службы как сборники анекдотовЗачем нужны антимонопольщики и насколько они эффективны: интервью с антитрастовым экспертомФАС неоднократно пыталась провести через правительство четвертый пакет, но больших успехов не добилась. Против инициатив службы возражали некоторые представители бизнеса, недовольные тем, что ведущие компании отрасли должны были публиковать свои торговые практики. Кроме того, предлагалось ужесточить контроль над сделками внутри групп компаний, а также распространить обязанность соблюдать правила недискриминационного доступа на частные компании.В правительстве заявляют, что документу не хватает поправок, которые бы либерализовали антимонопольное законодательство. Государственные эксперты отмечают, что он него страдает малый и средний бизнес, против которого было возбуждено 40 процентов всех дел по статьям о злоупотреблении монопольным положением на рынке.Третий антимонопольный пакет, предыдущая серия поправок к закону о конкуренции, был принят в конце 2011 года. Он существенно расширил полномочия ФАС. Кроме того были прояснены правила, в соответствии с которыми цены признаются монопольно высокими. К примеру, цены, установленные в результате биржевой торговли, монопольными считаться не могут.
