
На юге Китая арестовали 70-летнего японского политика за попытку провоза наркотиков, сообщает китайское информагентство «Синьхуа» со ссылкой на местную прокуратуру. Решение об аресте было принято 6 декабря, официально о нем стало известно только в понедельник, 9 декабря.Член администрации японского города Инадзава (префектура Айти) Такума Сакураги был задержан вместе с еще двумя иностранными гражданами в городе Гуанчжоу. По данным прокуратуры, задержанные пытались вывезти из Китая в Японию около трех килограммов метамфетамина. Сакураги взяли под стражу 31 октября охранники международного аэропорта Гуанчжоу Байюнь, обнаружившие наркотики в его чемодане. Двое других подозреваемых по этому делу были задержаны 18 и 19 ноября.Если вина японского политика будет доказана, ему грозит наказание вплоть до смертной казни. В 2010 году четверо японцев были казнены в Китае за хранение наркотиков.Материалы по теме14:56 29 ноября 2013Психическая воздушная атакаВ китайскую зону ПВО устремились нарушителиОтношения между Японией и Китаем обострились в последние недели из-за введения Пекином новой зоны идентификации ПВО в Восточно-Китайском море. КНР потребовала, чтобы все воздушные суда, пересекающие границы этой зоны, отчитывались о планах своего полета и отвечали на запросы китайской стороны. В зону покрытия ПВО вошли спорные территории, на которые претендуют несколько стран, включая Японию. Последняя отказалась соблюдать новые правила, введенные КНР в одностороннем порядке.
