
Арбитражный суд Московской области оштрафовал на 30 тысяч рублей подмосковного интернет-провайдера «Тефо» за то, что тот не блокировал ресурсы, внесенные в реестр запрещенных сайтов. Об этом сообщил на своем сайте Роскомнадзор.«Тефо» стал первым провайдером, которого наказали за отказ блокировать сайты из «черного списка». Решение суда вступило в силу после того, как была отклонена поданная провайдером апелляция.В марте 2013 года суд признал провайдера виновным по части третьей статьи 14.1 КоАП РФ, постановив, что он нарушил условия лицензии. По ней провайдер должен был ограничивать доступ к запрещенным сайтам, признанным таковыми согласно федеральному законодательству. По вышеупомянутой статье КоАП для юридических лиц предусматривается наказание от 30 до 40 тысяч рублей. Впоследствии провайдер подал апелляционную жалобу, но она была отклонена.Претензии к «Тефо» возникли в декабре 2012 года у Роскомнадзора. Ведомство выяснило, что провайдер не авторизован на сервисе zapret-info.gov.ru и, следовательно, не признает список запрещенных сайтов.Материалы по теме14:13  8 февраля 2013Безопасен до одуриИтоги первых трех месяцев работы реестра запрещенных сайтов18:06 30 апреля 2013«Мы негативно относимся к попыткам выставить нас дураками»Заместитель главы Роскомнадзора о регулировании СМИ и интернетаРеестр сайтов с противоправным контентом заработал в ноябре 2012 года. Роскомнадзор и другие ведомства имеют право без решения суда вносить в него ресурсы, содержащие призывы к самоубийству, пропаганду наркотиков и детскую порнографию. Такие сайты блокируются, если в течение трех дней владелец не удаляет незаконную информацию. После запуска реестра Роскомнадзор пожаловался, что провайдеры блокируют доступ к сайтам лишь частично, и предложил внести в закон поправку, по которой провайдеров можно было бы штрафовать.Всего за время работы реестра в него было внесено более 7,5 тысяч сайтов, из них было заблокировано 214. Также в реестр по ошибке неоднократно попадали популярные сайты, например, Google и «ВКонтакте».
