
Футбольный клуб «Локомотив» до конца сезона не будет продавать билеты на Южную трибуну (фан-сектор) своего домашнего стадиона. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе клуба. В документе поясняется, что дирекцию «Локомотива»  по работе с болельщиками не устраивает, как ведут себя фанаты команды.Попасть на Южную трибуну в двух оставшихся домашних матчах «Локомотива» в чемпионате можно будет только по абонементам. «На нашем стадионе мы хотим видеть истинных поклонников "Локо", которые верят в команду вне зависимости от результата конкретного матча или информационного фона на стороне», — говорится в пресс-релизе.Запрет на продажу билетов на Южную трибуну стал следствием конфликта фанатов с руководством «Локомотива». На последних матчах команды фанаты вывешивали оскорбительные по отношению к президенту клуба Ольге Смородской баннеры и обращались к РЖД (владелец «Локомотива») с требованиями уволить менеджера.В конце 2012 года рядом со зданием РЖД  был также вывешен баннер со словами: «Вложенные средства  неравны месту в турнирной таблице».«Локомотив» после 26 матчей в сезоне 2012/2013 годов занимает 10-е место с 37 очками. При этом в начале сезона в команде планировали бороться за медали чемпионата. 
