
Администрация сервиса Livejournal принесла извинения владельцам аккаунтов, которые подверглись взлому в течение воскресенья, 1 декабря. Об этом говорится в комментарии, который «Ленте.ру» дала PR-директор объединенной компании «Афиша-Рамблер-SUP» Софья Иванова.Как рассказала Иванова, 1 декабря технические службы отметили появление сторонних записей в восьми блогах: drugoi (Рустем Адагамов), puerrtto (Александр Лапшин), sobchak_xenia (Ксения Собчак), dolboeb (Антон Носик), borisakunin (Борис Акунин), mi3ch (Дмитрий Чернышев), pryf (Александр Нор) и navalny (Алексей Навальный). По состоянию на 20:00 безопасность доступа к этим аккаунтам полностью восстановлена.Livejournal проводит расследование произошедшего, заверила Иванова, пообещав сообщить о его результатах в ближайшее время.Как сообщалось, во взломанных «живых журналах» появилась статья из газеты «Ведомости» от 28 ноября под заголовком «Набиуллина: Центробанк не составлял черных списков», в которой рассказывается о встрече председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной с руководителями крупных банков.В комментарии к посту в ЖЖ Навального в ответ на вопрос одного из пользователей от имени владельца аккаунта было написано: «Пришлось взломать аккаунт господина навального и еще топ 30 блогеров что бы донести до вас эту новость». Ответственность за взлом «живых журналов» известных блогеров пока никто на себя не взял. 
