
Пассажирский паром врезался в пирс в Нью-Йорке, сообщает Associated Press. Авария произошла около 8:45 по местному времени (17:45 по Москве) в Нижнем Манхэттене, неподалеку от Уолл-Стрит.В результате аварии пострадали, по разным данным, от 30 до 50 человек, один пассажир получил серьезную травму головы и находится в критическом состоянии. Паром перевозил пассажиров из Нью-Джерси. Что стало причиной аварии, пока неизвестно.При столкновении паром получил пробоину. На месте происшествия работают сотрудники медицинских служб: на видеозаписи с места происшествия, показанной в эфире CNN, видно, что на пирсе на носилках лежат 10-15 пострадавших.По словам одной из пассажирок парома, после удара стоявшие на палубе пассажиры потеряли равновесие и начали падать друг на друга. О том, насколько серьезные травмы получили пассажиры парома, информации пока нет, однако сообщается, что многим пострадавшим помощь оказывают на месте.Сколько человек находилось на судне во время аварии, неизвестно, однако такой паром может вмещать до 400 пассажиров.
