
Президент Украины Виктор Янукович подписал закон, касающийся личного голосования депутатов парламента. Об этом 1 марта сообщила пресс-служба главы государства.В соответствии с этим законом, если кто-либо из депутатов попытается проголосовать за своего коллегу и это заметят присутствующие на заседании, голосование должно быть приостановлено. Электронная карточка парламентария, за которого был отдан лишний голос, должна быть изъята. Затем спикер парламента должен объявить повторное голосование.Документ, представляющий собой поправки в парламентский регламент, был принят Верховной Радой 22 февраля. До этого на протяжении двух недель работа парламента была заблокирована оппозицией. Представители фракций УДАР, «Батькивщина» и «Свобода» заявляли, что не намерены освобождать трибуну, пока не будет обеспечено персональное голосование депутатов.После длительных переговоров с правящей Партией регионов сторонам удалось согласовать компромиссный документ. В него, однако, не вошли требования оппозиции ввести в действие так называемую сенсорную кнопку, которую нужно удерживать все отведенное для голосования время.Руководство Партии регионов уже потребовало от фракции повысить явку на пленарные заседания. Как сообщил изданию «Коммерсантъ-Украина» источник в партии, его соратникам поставили «очень жесткие условия — вплоть до исключения из фракции».Положение о том, что депутаты Рады должны голосовать лично, прописано в 84 статье конституции Украины, однако многие парламентарии это требование игнорировали. Активную борьбу с «кнопкодавством» (так журналисты называют голосование депутатов за своих отсутствующих коллег) оппозиция развернула еще в конце прошлого года. 6 декабря, как сообщалось, был принят законопроект о личном голосовании, который, однако так и не вступил в силу.
