
В составе литовской армии вновь появятся гусары и уланы. Как сообщает Delfi.lt, это предусматривает закон о структуре ВС республики, подготовленный министерством обороны.В соответствии с законом, предполагается переименовать мотопехотный батальон имени короля Миндаугаса в гусарский батальон, а мотопехотный батальон имени великой княгини Бируте в уланский батальон. Таким образом, по мнению министра обороны Юозаса Олекаса, будут сохранены исторические традиции.Планируется ли менять вооружение солдат в соответствии с их новым наименованием, не уточняется.Гусары — вид легковооруженной конницы — входили в состав войска Великого княжества Литовского (ВКЛ) и Речи Посполитой. Одним из основных предметов их вооружения были копья.Уланы — представители татарских аристократических родов, осевшие в ВКЛ, — в войске наряду с гусарами составляли легковооруженную кавалерию. Они были вооружены пиками и саблями.Создание нынешней литовской армии началось в 1990 году, после провозглашения независимости республики. Армия включает в себя сухопутные, военно-воздушные, военно-морские силы, а также силы специальных операций. Ее численность составляет около 14 тысяч человек.
