
Глава ЦРУ Джон Бреннан заявил о возвращении части сотрудников из неоплачиваемого отпуска в связи с блокировкой работы правительства США. Об этом сообщается на сайте спецслужбы.К исполнению обязанностей сотрудников приступят 9 октября. Речь идет только о тех, кто участвует в ключевых миссиях ЦРУ по сбору разведданных и их анализу, в секретных операциях и операциях контрразведки. При этом Бреннан отметил, что руководство спецслужбы не может гарантировать, что работа сотрудников, которых вернут из вынужденного отпуска, будет оплачена.Соответствующее решение было принято в связи с тем, что, по мнению Бреннана, нехватка специалистов в условиях прекращения работы многих государственных ведомств может негативно сказаться на национальной безопасности.Материалы по теме15:24  4 октября 2013Извините, у нас самообслуживаниеПутеводитель по закрытой Америке20:47  3 октября 2013Выпил с утра — весь день свободенСША учатся жить с неработающим правительствомС 1 октября в неоплачиваемом отпуске оказались около 12,5 тысячи гражданских сотрудников ЦРУ, что составляет приблизительно 70 процентов от их общего числа.Блокировка работы правительства США связана с тем, что Конгресс не смог вовремя принять проект нового бюджета страны. Республиканцы отказываются поддерживать бюджет, пока президент Барак Обама не согласится отложить реформу здравоохранения. В результате многие госучреждения остались без финансирования и были закрыты. Сколько продлятся переговоры по новому бюджету, пока неизвестно.
