
Ученые из Астрономического института Макса Планка и Калифорнийского университета обнаружили галактику Q1442-MD50, которая поглощает межзвездный газ, образованный еще во время Большого взрыва. Исследование опубликовано в Astrophysical Journal Letters, кратко о нем пишет сайт обсерватории Кека.Галактика, ставшая предметом исследований, расположена очень далеко — свет от нее дошел до Земли за 11 миллиардов лет. Соответственно, ее наблюдение позволяет увидеть Вселенную такой, когда ей было всего 2,7 миллиардов лет.Открытие удалось совершить благодаря наличию в 200 тысячах световых лет позади от Q1442-MD50 мощного квазара. Анализируя спектр его излучения, частично поглощенного звездами и межзвездным веществом, ученые смогли определить химический состав газа, который тонкими филаментами вливался в галактику.В газе почти полностью отсутствуют тяжелые элементы (углерод, азот), которые образуются только в недрах звезд. Кроме того, в нем необычно высока концентрация тяжелой разновидности водорода — дейтерия. Это, по словам авторов, говорит о том, что поглощаемый галактикой газ представляет собой именно первичное вещество Вселенной, которое было образовано в первые минуты Большого взрыва.Процесс поглощения галактиками окружающего вещества называется холодной аккрецией. Он позволяет галактикам рождать новые звезды, для горения которых необходим содержащийся в межзвездном газе водород. Низкая температура газа делает сложным его наблюдение, поэтому большинство исследований холодной аккреции основано на математическом моделировании. Исследование Q1442-MD50 является, таким образом, первым прямым наблюдением холодной аккреции первичного вещества галактиками.
