
Акции Samsung на корейской бирже упали более чем на шесть процентов. Как сообщает Reuters, инвесторы стали распродавать ценные бумаги производителя смартфонов на фоне опасения относительно слабых продаж Galaxy S4.Ценные бумаги Samsung не падали так сильно в течение одного дня с августа 2012 года, когда южнокорейская компания проиграла Apple судебный спор, касающийся патентов.Акции Samsung начали снижаться после выхода отчета JP Morgan. Американский инвестбанк утверждает, что относительно низкие продажи S4 скажутся на финансовых результатах Samsung. По прогнозу финансистов, отгрузка S4 будет на 20-30 процентов меньше, чем планировалось ранее, и составит около 7-8 миллионов в месяц, начиная с июля. Ранее в Samsung заявляли, что в течение месяца после запуска флагманского смартфона сумели продать 10 миллионов мобильных устройств.Еще одной причиной снижения стоимости акций Samsung могли стать новости от Apple, основного конкурента южнокорейской компании на мировом рынке. Агентство Bloomberg 7 июня со ссылкой на анонимные источники сообщило, что производитель iPhone намерен запустить программу по обмену старых смартфонов на новые со скидкой.Поскольку акции Samsung составляют около одной пятой капитализации основного местного фондового индекса KOSPI, снижение по ценным бумагам компании сказалось и на настроении всего рынка: KOSPI по итогам дня упал на 1,8 процента. Для сравнения, японский Nikkei 7 июня снизился лишь на 0,21 процента, а шанхайский Shanghai Composite — на 1,4 процента.
