
Студия Blackpowder Games решила сделать игру про первых поселенцев. Как передает портал Polygon, их проект получил название Betrayer.Он представляет собой шутер с элементами хоррора, действие которого разворачивается в одной из первых колоний в Северной Америке. Действие происходит в Виргинии в 1604 году. Подробности сюжета пока не раскрываются, однако в игре появятся призраки и индейцы. Среди оружия, которое будет доступно герою, появятся мушкеты, луки, метательные топоры и другие виды вооружения конца XVI — начала XVII века.Игра появится в разделе Steam, в котором можно получить ранний доступ к пока находящимся в разработке проектам, 14 августа. Она обойдется геймерам в 15 долларов. Когда выйдет окончательная версия Betrayer, пока не уточняется. Известно, что шутер разрабатывается на основе движка Unreal 3.Инди-студия Blackpowder Games, которая занимается разработкой проекта, состоит из шести человек. Ранее они трудились в компании Monolith, где работали над F.E.A.R. и No One Lives Forever. Betrayer станет дебютным проектом студии.
