
Оппозиционер Леонид Развозжаев попросил руководство СИЗО-1 в Иркутске перевести его в другую камеру, сообщил адвокат Вячеслав Иванец, который побывал у активиста. Развозжаев обосновал свою просьбу несовместимостью характеров с другими арестантами.В блоге адвоката Иванца опубликовано письмо оппозиционера на трех страницах. «При определенных обстоятельствах они пойдут на мое убийство, представив это как смерть от болезни или самоубийство, — пишет активист. — Со своей стороны могу заявить, что не намерен ничего с собой делать и чувствую себя, в целом, удовлетворительно». Кого Развозжаев имеет в виду под местоимением «они», неизвестно.Активист считает, что его будут держать в иркутском СИЗО до тех пор, пока он «не согласится участвовать на стороне следствия в этой политической провокации против российской оппозиции». Сам Развозжаев настаивает на том, чтобы его этапировали обратно в Москву. Ранее его адвокат Дмитрий Аграновский подал в суд жалобу на ФСИН, которая никак не отправит Развозжаева в московский изолятор.В СИЗО Иркутска Развозжаев прибыл в середине января. Следователи говорили, что его присутствие необходимо для расследования дела о разбое. В итоге оно было закрыто за истечением срока давности, так как разбой, по версии следствия, был совершен в 1997 году.Леонид Развозжаев был задержан в конце октября. По версии следствия, он вместе с Сергеем Удальцовым и Константином Лебедевым собирался устроить в РФ массовые беспорядки на грузинские деньги. Следователи уверяют, что активист сам написал явку с повинной; Развозжаев утверждает, что его похитили на Украине и заставили дать показания.Кроме того, Развозжаева подозревают в незаконном пересечении российско-украинской границы и ложном доносе на человека, который его якобы пытал.
