
Американское аэрокосмическое агентство сообщило о предварительном выборе места посадки марсианского исследовательского аппарата «ИнСайт» (InSight). Четыре возможных точки находятся к югу от нагорья Элизий неподалеку от экватора планеты и сравнительно недалеко от места посадки марсохода «Кьюриосити». Подробности приводятся на сайте NASA.Каждое из четырех мест представляет собой эллипс 130х27 километров. Существующие технологии посадки марсианских зондов позволяют с 99-процентной уверенностью утверждать, что направленный в центр такого эллипса спускаемый аппарат достигнет поверхности внутри его границ; большая полуось эллипса вытянута с запада на восток. Равнина вблизи одного из крупнейших вулканических нагорий Марса выбрана с учетом двух ограничений, которые поставили перед разработчиками программы инженеры.Первое ограничение затрагивает широту места высадки. Слишком высокие районы, окрестности полюсов планеты, были отвергнуты из-за недостатка солнечного света, который необходим для солнечных батарей аппарата. Использовать радиоизотопные источники питания вроде тех, которые установлены на марсходе «Кьюриосити» не позволял бюджет проекта и ограничения на массу зонда, а научная программа рассчитана на один марсианский год, поэтому ограничиться более коротким сроком было нельзя. Второе ограничение наложила высота места: все высокогорные районы отвергли из-за того, что разреженная марсианская атмосфера не позволяла сбросить скорость спускаемого аппарата перед посадкой.В список, удовлетворяющий этим двум критериям, попало 22 возможных места посадки, причем 20 из них оказались вблизи Элизия. После того, как ученые отвергли слишком ветреные места, площадки с большим количеством крупных камней и участки, где должна была оказаться слишком твердая почва, в коротком списке осталось 4 пункта. Так как расстояние между ними сравнительно невелико, окончательное решение будет принято позже.Проект «ИнСайт» предполагает высадку на Марс стационарного аппарата, который пробурит в грунте скважину глубиной около четырех метров (в зависимости от условий местности ее глубина может варьироваться от 2,7 до 4,5 метров). Размещенные в погруженном зонде температурные датчики позволят оценить поток тепла из глубин планеты и на основе этой информации геофизики надеются уточнить свои представления о внутренней структуре планеты. В строгом смысле слова скважина будет не пробурена, а пробита: разрабатываемый Немецким аэрокосмическим центром (DLR),  инструмент не высверлит, а продолбит отверстие в грунте.
