
Фильм «Голодные игры: И вспыхнет пламя» («The Hunger Games: Catching Fire») удержал лидерство в прокате США и Канады, собрав за второй уикенд 74,5 миллиона долларов. Данные о сборах с 29 ноября по 1 декабря опубликованы на сайте BoxOfficeMojo.Общие сборы вторых «Голодных игр» составляют 296,5 миллиона долларов, причем более 161 миллиона фильм заработал в свой первый уикенд.Действие книг из трилогии «Голодные игры» писательницы Сьюзан Коллинз происходит в постапокалиптическом мире, где выбранные с помощью жребия подростки вынуждены сражаться друг с другом насмерть. Экранизация первой книги трилогии вышла в прокат в марте 2012 года. Из заключительной части было решено сделать два фильма, выход которых запланирован на 2014 и 2015 годы.На второе место в рейтинге поднялся мультфильм «Холодное сердце» («Frozen»), дебютировавший на прошлой неделе 22-й позиции. Он собрал за второй уикенд 66,7 миллиона долларов (в общей сложности — 93,3 миллиона). Фильм был снят студией Disney по мотивам сказки Ханса Кристиана Андерсена «Снежная королева».«Тор 2: Царство тьмы» («Thor: The Dark World») опустился на третью строчку рейтинга, собрав за выходные 11,1 миллиона долларов. За ним идет «Свидетель на свадьбе 2» («The Best Man Holiday»), заработавший  8,4 миллиона. На пятом месте — боевик «Последний рубеж» («Homefront») по сценарию Сильвестра Сталлоне, вышедший в прокат 27 ноября. В главных ролях — Джейсон Стетхэм, Джеймс Франко и Вайнона Райдер. За свой первый уикенд фильм собрал 6,9 миллиона долларов.
