
В Харьковской области Украины открыли памятник двум персонажам советской музыкальной комедии «Свадьба в Малиновке» — бандитам Попандопуло и Сметане. Как сообщает агентство «Интерфакс», церемония открытия состоялась в рамках фестиваля «Свадьба в Малиновке плюс», который проводится в одноименном поселке городского типа.Памятник, созданный скульптором Сейфаддином Гурбановым, установлен на центральной площади Малиновки. Композиция воспроизводит эпизод фильма, в котором Попандопуло (Михаил Водяной) обнаруживает Сметану (Алексей Смирнов), похитившего его сундук. Бронзовый Сметана сидит на сундуке, и желающие могут присесть рядом, чтобы сфотографироваться с памятником.Кинолента Андрея Тутышкина «Свадьба в Малиновке», снятая по одноименной оперетте Бориса Александрова, вышла на экраны в 1967 году. Фильм, приуроченный к 50-летию Октябрьской революции, повествует о противостоянии жителей Малиновки и красных кавалеристов с бандой атамана Грициана Таврического, в которой и состоят Попандопуло и Сметана.Фестиваль «Свадьба в Малиновке плюс» проводится в поселке городского типа в Чугуевском районе Харьковской области. Предполагается, что именно в этой Малиновке в ее бытность селом сняли часть материала для ленты Тутышкина. По другой версии, впрочем, съемки проводились в Малиновке Глобинского района Полтавской области.
