
Спортивный комментатор и журналист Василий Уткин объявил о том, что закрывает свою телепрограмму «Футбольный клуб», которая выходила на канале «НТВ-Плюс». Об этом он 4 марта сообщил в своем блоге на сайте sports.ru.«У этого решения есть только одна причина: меня как главного редактора не устраиваю я в качестве ведущего. Обдумывая планы на новый сезон, я всякий раз понимал, что "ФК" не вызывает во мне никакого трепета или предвкушения. Значит, пришло время», — написал Уткин.Журналист сообщил, что у него есть и другие проекты: так, с середины марта он планирует выпускать «оригинальные (то есть неповторные)» программы на телеканале «Наш Футбол». Кроме того, по словам Уткина, будут продолжаться выпуски программы «Три репортера»: на 2013 год запланированы съемки восьми выпусков, которые выйдут в эфир в сентябре и декабре.Уткин добавил, что планов по возрождению «Футбольного клуба» у него пока нет, но не исключил, что когда-нибудь снова создаст авторский проект на «НТВ-Плюс», который, возможно, будет носить то же название.Программа «Футбольный клуб» была создана Василием Уткиным совместно с журналистами Олегом Винокуровым и Юрием Юдиным в 1994 году. Сначала программа выходила на телеканале НТВ, но в 1999 году была закрыта из-за низких рейтингов. После этого программа некоторое время шла по «НТВ-Плюс», возвращалась на НТВ, а также некоторое время выходила на ТНТ. С 2005 года «Футбольный клуб» выходил на «НТВ-Плюс».Летом 2010 года Василий Уткин покинул программу, однако уже в апреле 2011 года объявил о том, что возвращается.Одноименная передача, которую ведет Уткин вместе с Сергеем Бунтманом, выходит в эфире радиостанции «Эхо Москвы».
