
По итогам августа «АвтоВАЗ» продал 44,3 тысячи автомобилей, а за все восемь месяцев 2013 года — 350,1 тысячи. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. В нем подчеркивается, что по сравнению с июлем рост продаж составил 6,5 процента, однако умалчивается, что если сравнить показатели августа с тем же месяцем 2012 года, то получится обвал почти в 24 процента. В целом за восемь месяцев продажи «АвтоВАЗа» сократились на 10,9 процента.Лидером среди автомобилей, выпускаемых российской компанией, продолжает оставаться Granta — на нее в августе пришлось более трети от всех продаж. На втором месте идет Largus (6,1 тысячи авто), на третьем - Lada 4x4 (5,9 тысячи).В материалах «АвтоВАЗа» подчеркивается, что каждый девятый автомобиль в августе уходил на экспорт. В целом за восемь месяцев за рубеж было отправлено 45,8 тысячи машин. Основными рынками сбыта для «АвтоВАЗа» являются страны из числа бывших советских республик.Обвал продаж «АвтоВАЗа» происходит на фоне общего снижения активности на российском рынке, связанного с замедлением темпов роста экономики. По прогнозу компании PricewaterhouseCoopers, продажи автомобилей в России по итогам 2013 года могут сократиться на 1,5-3 процента. В первом полугодии снижение показателя, по подсчетам Ассоциации европейского бизнеса, составило шесть процентов. 
