
Бразильские геологи и их коллеги из Японии обнаружили в водах Атлантического океана в 1500 километрах от побережья Рио-де-Жанейро следы гранита. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на бразильского геолога Роберту Вентура Сантоcа (Roberto Ventura Santos), они могут быть частью континента, затонувшего при отделении Африки от Южной Америки 100 миллионов лет назад. Сами ученые в шутку назвали этот континент «Атлантидой».По словам Сантоса, впервые следы гранита, который считается континентальной породой, были найдены на подводном плато Риу-Гранди в южной части Атлантического океана еще два года назад. Однако в апреле бразильско-японская группа ученых на обитаемом подводном аппарате Shinkai 6500 подробней исследовала участок подводного плато. «Мы начали понимать, что поверхность под нами могла быть частью континента, исчезнувшего под водой миллионы лет назад», — цитирует Сантоса AFP.Как пояснил геолог, до апрельского погружения на плато ученые в своей догадке уверены не были. По его словам, чтобы окончательно убедиться в происхождении гранита, геологам придется пробурить участки гранитной породы. Исследования планируется продолжить в течение 2013 года.Материалы по теме00:10 11 февраля 2012От Ваальбары до АмазииГеологи предсказали местоположение следующего суперконтинентаЯпонское агентство «Киодо» передает, что в ходе исследования на глубине 910 метров была найдена гранитная скала 10 метров высотой и столько же в диаметре. Помимо гранита на плато были обнаружены следы кварца и базальта. Каких-либо следов искусственных сооружений ученые не нашли.Согласно легенде, изложенной в трудах Платона, Атлантида — это обитаемый остров, располагавшийся в Атлантическом океане. В результате землетрясения и наводнения, произошедшего около 9500 лет до нашей эры, остров вместе с жителями затонул за один день. Атлантида является предметом многих споров и гипотез, некоторые из которых предполагают, что речь идет не об острове, а о целом архипелаге или даже континенте. Тем не менее, научных доказательств существования Атлантиды или ее жителей до сих пор представлено не было.Современная геология полагает, что Африка и Южная Америка входили в состав суперконтинента Гондвана, который раскололся на части около 150 миллионов лет назад. В состав Гондваны также входила Антарктида, Австралия и тектонические блоки Индостана и Аравии.
