
Бенисио дель Торо сыграет одного из ключевых персонажей в фильме «Стражи Галактики» («Guardians of the Galaxy»), сообщается на сайте Deadline.Какой именно герой достался актеру, не уточняется. Однако известно, что студия Marvel планирует задействовать персонажа дель Торо и в некоторых других фильмах, которые последуют за «Стражами Галактики». По всей видимости, с актером подписали соглашение о его участии в нескольких картинах.«Стражи Галактики» — группа супергероев из комиксов Marvel. В нее входят пилот-землянин Питер Квилл (также известный как Звездный Лорд), зеленокожая инопланетянка Гамора, Ракетный Енот и некоторые другие существа неземного происхождения. В фильме роль Квилла должен исполнить Крис Прэтт («Человек, который изменил все», «Цель номер один», сериал «Парки и зоны отдыха»), а роль Гаморы исполнит Зои Салдана («Аватар», «Звездный путь»).Кроме того, в «Стражах галактики» снимутся Гленн Клоуз, Джон Си Райли, Ли Пейс, Майкл Рукер и Карен Гиллан. Постановкой фильма займется Джеймс Ганн («Рассвет мертвецов», «Супер», один из сюжетов в комедии «Муви 43»). Лента должна выйти в прокат в формате 3D летом 2014 года.Последним выпущенным в прокат фильмом с участием Бенисио дель Торо является триллер Оливера Стоуна «Особо опасны» (оригинальное название — «Savages»). В мае 2013-го на Каннском кинофестивале состоялась премьера драмы «Джимми Пикард» («Jimmy P: Psychotherapy of a Plains Indian»), в которой актер исполнил главную роль. Фильм был показан в рамках основного конкурса.
