
Нового мэра бразильского города Паса-Сети Вандерлея Батисту будут судить за то, что он приехал на свою инаугурацию на осле. Судья пригрозила градоначальнику штрафом в 250 долларов. Об этом сообщает BBC News.Батиста использовал образ осла еще во время избирательной кампании. Все началось с того, что один из соперников обвинил его в невежестве, назвав "burro". С португальского это слова переводится и как "осел", и как "идиот".Батиста не обиделся на оскорбление, а наоборот, сделал осла символом своей кампании. Как пишет портал Gaz, политик выпустил футболки с изображением животного, а также пообещал приехать на осле в администрацию города, если победит на выборах.BBC News отмечает, что инаугурация прошла во вторник, 1 января. Накануне судья предупредила Батисту, что оштрафует его, если он сдержит обещание. Но когда мэр ехал на осле через весь город, его никто не попытался остановить.Судья из Паса-Сети потребовала от прокуратуры возбудить против мэра дело, обвинив его в нарушении правопорядка. Также, по ее словам, поездка на осле оскорбила демократию.
