
Генеральная прокуратура РФ внесла представление министру образования и науки Дмитрию Ливанову, сообщается на сайте ведомства. При проверке ведомство выявило многочисленные — более 4 тысяч —нарушения при модернизации системы общего образования в регионах.В частности, Минобрнауки выделяло регионам субсидии на модернизацию образования, даже если местные власти не готовы были участвовать в софинансировании, как того требует закон. Так, в 2013 году в нарушение правил субсидии получили Ставропольский край (549,5 миллиона рублей), Воронежская область (371,6 миллиона рублей), Самарская область (313,2 миллиона рублей) и Еврейская автономная область (37,8 миллиона рублей).Некоторые запланированные Минобрнауки мероприятия по модернизации, отмечает ведомство, были необоснованными и несвоевременными. Например, оснащение школ в Орловской области оборудованием для дистанционного обучения не везде имело смысл, так как в ряде учреждений нет и не предвидится до 2014 года скоростного интернета. По подобным причинам простаивало оборудование для дистанционного обучения и в других регионах, в том числе в Курской области, где не было выделено денег на оплату интернета.Кроме того, ученики школы номер 98 Санкт-Петербурга не смогли воспользоваться купленными 17 цифровыми микроскопами, «программное обеспечение которых на английском и китайском языках», говорится в заявлении Генпрокуратуры.Минобрнауки, по данным прокуратуры, не смогло обеспечить школьников бесплатными учебниками по крайней мере в двух регионах — Челябинской области и Красноярском крае (ранее Ливанов обещал, что в 2013/2014 учебном году бесплатными учебниками будут обеспечены все школьники).Материалы по теме17:21 22 марта 2013 Как потерять друзей и заставить всех себя ненавидетьМинистра образования Дмитрия Ливанова гонят в отставкуВедомство также выявило нарушения, связанные  с размещением заказов на те или иные услуги и с оплатой невыполненных услуг, распределением субсидий между регионами, передачей части своих функций и полномочий коммерческим организациям.В общей сложности прокуроры (в том числе региональные) внесли около тысячи представлений об устранении нарушений, по которым к дисциплинарной ответственности привлекли более 240 чиновников, к административной — 54 человека, в суды направили 330 заявлений, в следственные органы — два материала для решения вопроса о возбуждении уголовного дела. Одно уголовное дело уже возбуждено.Ранее 9 июля генеральный прокурор РФ Юрий Чайка сообщил, что в ходе плановых проверок его ведомство изучит сферу образования в связи со скандалами при сдаче ЕГЭ.В конце мая Генпрокуратура сообщила об увольнении шести сотрудников Минобрнауки по итогам проверки деятельности ведомства, связанной с выдачей дипломов о присуждении ученой степени кандидата или доктора наук. Нарушения, как позднее пояснили в министерстве, были совершены в период с 5 июля 2011 года по 20 июля 2012 года, то есть преимущественно еще при предыдущем министре Андрее Фурсенко.
