
В Appstore появилось приложение для желающих забеременеть Glow, инвесторами которого выступили основатель PayPal Макс Левчин, основатель Mail.ru Group Юрий Мильнер и несколько венчурных фондов. Помимо стандартных для подобных программ функций, Glow позволяет пользователям поучаствовать в программе, которая гарантирует оплату медицинских услуг тем, кто не сможет забеременеть в течение 10 месяцев. О проекте пишет AllThingsD, а условия программы доступны на сайте проекта.Приложение предлагает женщинам вести дневник своего менструального цикла и помогает рассчитать дни, наиболее благоприятные для зачатия. Программа просит вводить данные о базальной температуре, продолжительности менструаций, характеристиках шеечной слизи и так далее.Особенностью приложения является возможность вступить в ассоциированную программу Glow First, суть которой, по словам Левчина, заключается в «краудфандинге детей». Женщина, решившая участвовать в программе, должна регулярно заполнять дневник приложения и раз в месяц перечислять по 50 долларов в общий фонд. Если в течение 10 месяцев ей так и не удастся забеременеть, Glow First частично оплатит медицинские расходы в аккредитованной репрудоктологической клинике. При этом деньги тех, кто успеет зачать до окончания срока, будут распределены на оплату лечения менее удачливых участниц программы.Создатели приложения подчеркивают, что поступления фонда будут использоваться исключительно на участников программы. При этом как именно будет монетизироваться проект, не ясно. По словам Левчина, основная ценность приложения заключается в медицинских данных, которые планируется собрать у пользователей. Будут ли эти данные проданы фармацевтическим компаниям, не уточняется.
