
В Уфе возбуждено уголовное дело в отношении 19-летнего студента колледжа статистики, информатики и вычислительной техники Владимира Кильмаева, обещавшего в новогоднюю ночь "повторить поступок Брейвика-Лэнзы-Виноградова". Об этом 3 января сообщает агентство "Интерфакс".Дело возбуждено по 207-й статье УК РФ (заведомо ложное сообщение об акте терроризма). По информации РИА Новости, вопрос о мере пресечения студенту пока не решен судом. До принятия решения он останется под стражей.Кильмаев размещал на имиджбордах текст с обещанием совершить массовое убийство. В тексте упоминался "путь, в конце которого есть только темнота, моя однокомнатная квартира на окраине, дядя-наркоман, неуспеваемость, унижения в универе".Первое сообщение было опубликовано 18 декабря, и в нем говорилось о намерении совершить массовое убийство в Казани. Затем (по данным агентства "Интерфакс", с 27 декабря) название города в перепостах стало заменяться на Уфу. Написал ли Кильмаев оба текста, или "казанский вариант" распространял кто-то другой, - пока остается неясным.Задержали Кильмаева 31 декабря. Юноша заявил, что его поступок был шуткой, он не думал о последствиях и никому не хотел причинять вреда.Андерс Брейвик, Адам Лэнза и Дмитрий Виноградов совершили массовые убийства соответственно в Норвегии, США и Москве. Брейвик и Виноградов перед преступлением так или иначе намекнули на свои намерения в интернете.Как минимум один случай информирования о подготовке преступления через российские имиджборды также уже был зафиксирован. В октябре 2012 года екатеринбургский студент, уроженец Нижнего Тагила Дмитрий Шабаршин написал, что собирается взорвать газ в своей квартире, чтобы покончить с собой. В итоге он действительно устроил взрыв, однако выжил. Вместо него погиб 35-летний сотрудник газовой службы Василий Лаврик (соседи вызывали его, почувствовав запах газа).
