
Во французском порту Кале сирийские иммигранты заблокировали пешеходный мост, ведущий к месту отправки паромов в Англию, требуя дать им возможность уехать в Великобританию, пишет британская газета The Guardian. В пятницу, 4 октября, в порт прибыла полиция, которая собиралась вытеснить протестующих. Однако двое сирийцев забрались на крышу терминала и пригрозили спрыгнуть оттуда, если их требования не будут выполнены.В итоге полиция отказалась от силовых мер и начала переговоры с протестующими. Префект департамента Па-де-Кале, в котором расположен порт, Дени Робен (Denis Robin) предложил иммигрантам подать заявление о получении статуса беженцев во Франции, передает Agence France-Presse. По его словам, каждая такая заявка имеет 95 процентов шансов на успех.Однако сирийцы отказались от предложения французских властей и намерены добиваться контакта с британскими представителями. Они настаивают, что хотят получить статус беженцев именно в Великобритании, поскольку считают, что там условия жизни и отношение к ним будет лучше, нежели в других странах.В акции участвуют в общей сложности около 60 человек, включая семь несовершеннолетних и несколько женщин. Приблизительно 20 сирийцев объявили голодовку. Некоторые пикетировали с плакатами «Возьмите нас в Великобританию» и «Мы хотим поговорить с Дэвидом Кэмероном».Многие из сирийцев, находящихся в порту Кале, потратили несколько месяцев, чтобы добраться до Великобритании через Турцию или балканские страны. Однако последний этап их путешествия сорвался, так как их не выпускают из Франции. Большинство из них живут в Кале в течение месяца в статусе нелегальных иммигрантов. Они селятся либо во временных общежитиях и в заброшенных зданиях, либо спят на улицах, если их выгоняют из помещений полицейские. Во Франции они не хотят оставаться, заявляя, что там к ним относятся, как к животным.В общей сложности около двух миллионов сирийцев стали беженцами в результате гражданской войны на их родине. 17 стран, включая Францию, согласились принять определенное количество иммигрантов из Сирии. По данным на сентябрь 2013 года, в текущем году к французским властям за предоставлением статуса беженцев обратились около 850 сирийцев.
