
Подконтрольный государственному ВЭБу МСП Банк попросил у правительства 20 миллиардов рублей, выделенных на поддержку малого и среднего предпринимательства. Об этом пишет газета «РБК daily» со ссылкой на председателя правления МСП Банка Сергея Крюкова.По его словам, сейчас эти средства выделяются региональным властям для субсидирования малого и среднего предпринимательства, а банк предлагает передать их ему для кредитования инновационных малых предприятий. Крюков отметил, что сейчас это предложение обсуждается с Минфином, Минэкономразвития и правительством.В МСП Банке считают, что кредитный механизм позволит увеличить ответственность предпринимателей, а бюджет не будет терять деньги, так как займы будут возвращаться. В ВЭБе изданию подтвердили факт переговоров с правительством, но в Минэкономразвития газете сообщили, что ничего о предложении МСП Банка не знают.МСП Банк уже осуществляет финансирование малого и среднего бизнеса. В 2013 году он планирует выдать малым предприятиям дешевых кредитов на 85 миллиардов рублей. В 2012 году показатель составил 80 миллиардов. Сообщалось о планах банка к 2015 году довести объемы поддержки малого и среднего бизнеса до 150 миллиардов рублей.Субсидии региональным властям на поддержку малого и среднего бизнеса передаются из федерального бюджета безвозмездно. Кроме того, власти субъектов России и городов могут самостоятельно разрабатывать и реализовывать программы поддержки малого и среднего предпринимательства, выделяя на них деньги из муниципальных и региональных бюджетов.
