
В Пермском крае в отношении учителя начальных классов возбуждено уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении малолетних. Об этом 3 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Имя подозреваемого не называется, сообщается лишь, что ему 53 года. Также не раскрывается номер школы, в которой он работал, и название населенного пункта, в котором она расположена. Однако подчеркивается, что педагог уже уволен.По версии следствия, мужчина совершал преступления с 2009 года по апрель 2013 года. От его действий пострадали пять девочек в возрасте от девяти до 12 лет.Суд избрал для подозреваемого меру пресечения в виде заключения под стражу.
