
Узбекские пограничники задержали молодого человека, который переплыл реку Амударья на границе Афганистана и Узбекистана, чтобы увидеть свою возлюбленную. Об этом сообщает СА-NEWS со ссылкой на узбекскую службу Радио Свободы (Озодлик).19-летний нарушитель по имени Абдулназар познакомился со своей сверстницей Саломат, случайно перепутав номер мобильного телефона. Около года они общались посредством сотовой связи, после чего молодой человек решил отправиться в Узбекистан.В сообщении указано, что Абдулназар - этнический туркмен. Он проживает в приграничном афганском районе Балх. После задержания Абдулназар пояснил, что не знал, куда обратиться за визой для въезда в Узбекистан, поэтому решил переплыть Амударью, по которой проходит афганско-узбекская граница. При переправке через реку он использовал баллон (по всей видимости, речь идет о емкости, которую используют для хранения сжиженного газа), и, добравшись до берега, сдался местным пограничникам."Я переплыл реку один. Противоположный берег был поросшим. Я бродил по зарослям полдня. После того, как увидел пограничника, я направился прямо к нему. Меня поймали, увели и допросили. Они взяли телефонные номера и вызвали девушку и ее маму", - сообщил Абдулназар в интервью Озодлик.По данным радиостанции, нарушителя границы, его возлюбленную и ее мать доставили в прокуратуру. Там их еще раз допросили. "Прокурор оказался хорошим человеком, он смеялся, слушая мой рассказ, и помог мне", - отметил Абдулназар. Ему разрешили на некоторое время остаться в узбекском кишлаке, где живет Саломат, после чего нарушитель границы вернулся в Афганистан.В сообщении сказано, что в ближайшее время он намерен законным путем посетить Узбекистан, чтобы жениться на своей возлюбленной.
