
Род Фергюссон, бывший директор по производству компании Epic, решил уйти из студии Irrational. Об этом он сообщил в интервью порталу Polygon. Точная дата его отставки не определена, однако сейчас он уже начал процедуру увольнения.Как объяснил Фергюссон, он пришел в Irrational для того, чтобы помочь разработчикам с завершением BioShock Infinite. После того, как команда Кена Левайна благополучно доделала и выпустила игру, его миссия в Irrational завершилась. «Я очень горжусь проделанной работой. Я горжусь командой [Irrational] и тем, чего ей удалось достичь с Infinite. Мы успешно выпустили игру. Я сделал то, что должен был, и теперь с нетерпением жду начала новой главы в моей жизни и моей карьере», — отметил разработчик.Он проработал в Irrational 8 месяцев. До этого Фергюссон трудился в студии Epic, где, в частности, продюсировал Gears of War 3. Чем разработчик планирует заняться после ухода из компании, он пока не уточнил.Род Фергюссон стал причиной последней задержки в релизе BioShock Infinite. По его инициативе выход игры перенесли с февраля на март. Как объяснил Кен Левайн в декабре 2012 года, именно Фергюссон настоял, что Irrational нужен дополнительный месяц на доработку шутера и устранение ошибок, которые в нем были.Релиз BioShock Infinite состоялся 26 марта. Игра вышла на PS3, PC и Xbox 360. В настоящее время она является наиболее высокооцененной игрой 2013 года на сайте Metacritic: ее версии для PC и PS3 получили 95 баллов из 100 возможных, а версия для Xbox 360 удостоилась оценки в 94 балла. Действие игры развивается в 1912 году, когда ее главный герой, Букер ДеВитт, отправляется в летающий город Колумбия, чтобы вызволить оттуда девушку по имени Элизабет.
