
Кандидат в президенты Армении Паруйр Айрикян, который недавно был ранен в результате покушения, не будет инициировать перенос выборов. Об этом, как передает Tert.am, заявил 5 февраля его адвокат Левон Багдасарян.Айрикян, находящийся пока в больнице, имел возможность обратиться в Конституционный суд с просьбой, чтобы день голосования был отложен. Согласно конституции Армении, президентские выборы откладываются на две недели, если один из кандидатов сталкивается с «непреодолимыми препятствиями», мешающими его избирательной кампании. Если в указанный срок устранить эти препятствия не удается, тогда назначаются новые выборы, которые проводятся через 40 дней (назначение новых выборов происходит и в случае смерти одного из кандидатов).По словам адвоката Айрикяна, его клиент считает, что имеет основания для обращения в КС, однако пользоваться этой возможностью не собирается.Ранее, на следующий день после покушения, пострадавший кандидат заявлял, что не хочет откладывать выборы, но из-за состояния своего здоровья вынужден будет инициировать их перенос.Материалы по теме19:45  1 февраля 2013Выстрел в диссидентаВ Армении готовы перенести выборы из-за покушенияПокушение на Айрикяна было совершено в ночь на 1 февраля, неподалеку от его дома. Неизвестный мужчина дважды выстрелил в политика (один из выстрелов попал в цель, кандидат был ранен в правое плечо), а затем скрылся. Пострадавший был госпитализирован, врачи достали из его тела пулю. Состояние пострадавшего, как сообщалось, оценивается как стабильное. На реабилитацию ему, по словам врачей, потребуется 7-10 дней.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статье «Покушение на убийство государственного, политического и общественного деятеля». Расследованием занялись полиция и Служба национальной безопасности.Паруйр Айрикян в советские времена был диссидентом, более 15 лет он провел в заключении и ссылке. В период независимости Армении он неоднократно выставлял свою кандидатуру на выборах президента, но успеха не добился.Выборы в Армении назначены на 18 февраля. Всего в них участвуют восемь кандидатов, включая действующего президента Сержа Саргсяна, баллотирующегося на второй срок. Представители руководства республики расценили покушение на Айрикяна как «удар по государственности» и попытку сорвать выборы.
