
Специалисты частной компании SpaceX исправили неполадки на космическом корабле Dragon. Об этом сооснователь компании Элон Маск (Elon Musk) сообщил в своем твиттере.Две из четырех групп двигателей корабля, в которых ранее обнаружились неисправности, заработали. Этого оказалось достаточно, чтобы приступить к раскрытию солнечных панелей.Космический корабль Dragon стартовал к МКС с мыса Канаверал в 19:10 по московскому времени. NASA  проводило онлайн-трансляцию запуска. Dragon должен доставить на МКС 575 килограммов полезного груза. После стыковки с космической станцией космический грузовик приводнится в Тихом океане 25 марта.Полет проходит в рамках второй коммерческой миссии «SpaceX 2». В общей сложности компания SpaceX должна выполнить 12 полетов по контракту с NASA.Первый коммерческий полет корабль Dragon совершил 8 октября 2012 года, доставив на МКС 450 килограммов груза. После выполнения миссии Dragon успешно приводнился в Тихом океане. Это стало первым в истории коммерческим полетом частного космического корабля.Ранее, в мае 2012 года, корабль Dragon совершил самый первый, тестовый полет к МКС. В тот раз на корабле не было никакого полезного груза.
