
Дочь Марины Голуб Анастасия войдет в состав ведущих программы «Девчата» на телеканале «Россия». Об этом сообщается 4 февраля на странице канала в Facebook.Анастасия Голуб начнет вести юмористическую передачу с 11 февраля. Исполнительный продюсер канала Светлана Подчерняева отметила, что новая ведущая похожа на мать не только внешне, но и «энергетически», а также стилем поведения.Материалы по теме21:09 10 октября 2012Свет Марины ГолубПамяти актрисыМарина Голуб вела передачу «Девчата» с Ольгой Шелест, Аллой Довлатовой, Маргаритой Митрофановой и Туттой Ларсен. Кроме того, ранее в число ведущих шоу входила Ксения Собчак.В ночь на 10 октября Марина Голуб погибла в ДТП в Москве. Виновник аварии скрылся с места происшествия, но 13 октября был задержан и арестован.После гибели Голуб компания Procter&Gamble  сняла из эфира рекламу с участием актрисы.
