
Шотландская группа Franz Ferdinand, фронтмен Pulp Джарвис Кокер, актриса Шарлотта Генсбур и другие выступили вместе с альтернативным певцом Беком Хансеном на его концерте в Лондоне. Видео выступления доступно на YouTube.В числе прочих музыкантов, выступивших на концерте — участники ирландской группы Villagers, комической труппы The Mighty Boosh, а также сольные исполнители Бет Орион, Майкл Киванука и Джоан Вассер, известная как Joan as Police Woman. В финале большинство гостей вышли на сцену и спели вместе Беком Хансеном его песню «Rough On Rats».С приглашенным составом музыкантов Бек впервые отыграл материал своего последнего альбома «Beck Hansen’s Song Reader», вышедшего годом ранее. Избранные песни с него он исполнял лишь единожды — в конце мая. Особенностью альбома было то, что музыкант не стал его записывать. Вместо этого он выпустил тетрадь с нотами, по которой любой желающий мог сам сыграть песни.На данный момент Бек готовится к выходу сразу двух новых альбомов, однако точная дата их выхода пока не анонсирована. Один из двух альбомов будет акустическим — его певец описал как «внезапное вдохновение». Другой же будет продолжением последнего «электрического» диска Бека «Modern Guilt», который вышел пять лет назад.Помимо сольной карьеры, Бек Хансен известен своими совместными работами с другими музыкантами. В частности, за последние годы он записал альбом с Шарлоттой Генсбур, и спродюсировал сольные диски участников Sonic Youth и Pavement. Помимо этого, он основал экспериментальный проект «Record Club», в рамках которого записал собственные версии альбомов Леонарда Коэна, The Velvet Underground, INXS и других артистов. Состав музыкантов на этих сессиях был сборным, среди них были участники Wilco, Tortoise, MGMT и других групп.
