
Добыча нефти на Кашаганском месторождении в Казахстане, вторично прерванная в октябре этого года, возобновится не ранее 2014-го. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники.По информации издания, оборудование, нужное для выявления утечек на прилегающем к месторождению газопроводе, поступит на участок не раньше середины ноября. При этом рекомендации специалистов о проведении ремонтных работ на трубопроводе оператор Кашагана получит только в декабре.В консорциуме North Caspian Operating Company (NCOC), который ведет разработку месторождения, заявили, что пока рано делать предположения о том, когда добыча на Кашагане выйдет на коммерческий уровень в объеме 75 тысяч баррелей в сутки.NCOC приступил к добыче нефти на Кашаганском месторождении 11 сентября. Однако она была прервана спустя две недели из-за аварии на газопроводе. Вновь добыча была начата 6 октября, однако уже 9 октября ее снова приостановили. Причиной перерыва вновь стали обнаруженные на газопроводе утечки.Месторождение Кашаган расположено в казахстанской зоне Каспийского моря. Извлекаемые запасы нефти на участке оцениваются в 4,8 миллиарда тонн, а совокупные запасы углеводородов — в 38 миллиардов баррелей. В прошлом году Кашаган назвали самым дорогим в мире энергопроектом, поскольку инвестиции в его разработку превысили 116 миллиардов долларов.
