
Президент России Владимир Путин в четверг посетил открытие новой сцены Мариинского театра и шуткой поздравил с юбилеем  его художественного руководителя Валерия Гергиева. Об этом сообщают российские информагентства.Путин присоединился к гостям банкета, который начался после гала-концерта и был посвящен как 60-летнему юбилею Гергиева, так и открытию новой сцены театра. Оговорившись, что рискует позволить себе шутку, Путин отметил, что Гергиева можно узнать по лысине.«Это говорит о том, что он много работает. Но теперь ему придется работать еще больше: теперь Мариинка — это крупнейший в мире центр — культурный, образовательный, концертный», — цитирует главу государства РИА Новости.Президент напомнил, что в старом здании театра было 27 тысяч квадратных метров площадей, а теперь весь комплекс располагает площадью 120 тысяч квадратных метров. «Но главное — это не проект, потому что построить можно все, что угодно, главное — наполнить это творческим содержанием. Уверен, что Гергиев и его коллектив сделают это с присущим им блеском», — подчеркнул Путин.«С днем рождения, Валера!» — закончил свое выступление президент.Ранее в четверг перед гала-концертом Гергиев провел для Путина экскурсию по второй сцене Мариинки и рассказал о новых технических возможностях и творческих планах. Президент также встретился с членами попечительского совета театра, добавляет агентство.Как сообщалось,  первый спектакль для зрителей на новой сцене Мариинки пройдет уже днем 3 мая — будут давать оперу Петра Чайковского «Иоланта» с Анной Нетребко. Вечером того же дня пройдет балет Джорджа Баланчина «Драгоценности». На май на новой сцене Мариинского театра запланированы две премьеры.Напомним, в среду Путин вручил Гергиеву и еще четырем россиянам медали и грамоты о присвоении звания «Герой труда». Церемония награждения прошла в Константиновском дворце под Санкт-Петербургом. Звание, существовавшее в СССР с 1927 по 1991 год, было восстановлено указом Путина от 29 марта 2013 года.
