
Действующий чемпион Англии по футболу «Манчестер Сити» сыграл вничью с «Ливерпулем» в матче 25-го тура первенства. Об этом сообщает Agence France-Presse.Хозяева открыли счет на 23-й минуте матча благодаря точному удару Эдина Джеко, однако уже через шесть минут «Ливерпуль» восстановил равновесие после гола Дэниэла Старриджа. На 73-й минуте матча капитан гостей Стивен Джеррард вывел свою команду вперед, однако преимуществом в счете «Ливерпуль» владел лишь пять минут: на 78-й минуте встречи Серхио Агуэрро установил окончательный счет в матче.Ранее в воскресенье в чемпионате Англии состоялась еще одна встреча. «Тоттенхэм» в гостях с минимальным счетом 1:0 обыграл «Вест Бромвич».После 25 игр в турнирной таблице Премьер-лиги лидирует «Манчестер Юнайтед» с 62 очками, у идущего на втором месте «Сити» на девять очков меньше. «Челси» занимает третью позицию с 46 очками, а «Тоттенхэм» замыкает лидирующую четверку, набрав 45 очков.
