
Президент Литвы Даля Грибаускайте отказалась в порядке исключения предоставить гражданство фигуристке из США Изабелле Тобиас. Как сообщает DELFI, свое решение глава республики объяснила положениями конституции Литвы, которая предусматривает предоставление гражданства в исключительных случаях только при наличии серьезных заслуг перед страной.Руководитель правового отдела администрации президента Рута Светикайте пояснила, что гражданство нельзя трактовать как подарок, а фигуристка не соответствовала ни одному из обязательных критериев - заслуг перед государством и интеграции в литовское общество. Те же спортивные достижения под флагом Литвы, которые Тобиас предлагала рассматривать как свои возможные будущие заслуги, не могут быть веским доводом в пользу положительного решения о гражданстве, считают в администрации президента прибалтийской республики."Гражданство по своей сути является подтверждением правовой связи с государством. Это не какой-то акт, на основании которого лицо могло бы с меньшими проблемами приезжать в страну и получать от этого выгоду. Гражданство не подарок. Это не государственная награда", - подчеркнула  Светикайте.Изабелла Тобиас, выступающая в танцах в паре с литовцем Дейвидасом Стагнюнасом, в декабре занимала с партнером 13-е место в  рейтинге Международного союза конькобежцев. В настоящее время она представляет Литву (дважды становилась чемпионкой этой страны), однако не может выступать под литовским флагом на Олимпийских играх. В октябре 2012 года Тобиас подала  Грибаускайте прошение о предоставлении ей литовского гражданства в порядке исключения, рассчитывая, что в случае положительного решения выступит за Литву в Сочи в 2014 году.DELFI отмечает, что партнеру Тобиас - Стагнюнасу уже второй раз приходится оказываться в подобной ситуации. В 2010 году спортсмен был лишен возможности участвовать в зимней олимпиаде в Ванкувере, когда Грибаускайте не предоставила гражданство его бывшей партнерше, американке Кэтрин Ли Копели.
