
Зритель матча регулярного чемпионата НХЛ между «Чикаго Блэкхокс» и «Виннипег Джетс» снял шлем с защитника «Джетс» Адама Парди. Об этом сообщает блог Puck Daddy на Yahoo!Sports.На 13-й минуте третьего периода Парди после силового приема форварда «Чикаго» Брендана Боллига выбил стекло, разделяющее лед и трибуны. Возле Парди и Боллига собрались хоккеисты обеих команд, из-за чего защитник «Виннипега» не мог встать на ноги. Этим и воспользовался зритель, который стащил с головы Парди часть амуниции.Почти сразу же камера выхватила лицо болельщика, который надел шлем защитника «Виннипега». Тем не менее его смогли уговорить вернуть экипировку, после чего игра продолжилась.Игра прошла в ночь на 7 ноября по московскому времени и завершилась победой «Чикаго» со счетом 4:1 (2:0, 1:0, 1:1).
