
Верховный суд РФ смягчил приговор бывшему руководителю «ЮКОСа» Михаилу Ходорковскому и его партнеру по бизнесу Платону Лебедеву. Срок по второму приговору сокращен с 11 лет до 10 лет и 10 месяцев, сообщается в текстовой трансляции РАПСИ. Ходорковскому осталось отсидеть примерно 380 дней, а Лебедеву — около 270 дней. Их сроки истекут соответственно в августе 2014 года и мае 2014 года.ВС РФ рассматривал жалобу адвокатов в порядке надзора. С полным текстом жалобы можно ознакомиться на сайте пресс-центра Ходорковского и Лебедева.В декабре 2012 срок осужденным уже был сокращен Мосгорсудом с 13 до 11 лет. Кроме того, ранее приговор смягчили, назначив Ходорковскому и Лебедеву вместо четырнадцати лет тринадцать.К 14 годам заключения Михаил Ходорковский и Платон Лебедев были приговорены за хищение нефти и легализацию средств. Приговор им вынес Хамовнический районный суд Москвы в 2010 году. Осужденные неоднократно подавали жалобы на приговор в вышестоящие инстанции. Кроме того, Лебедеву удалось добиться снижения срока через Вельский районный суд по месту отбытия наказания, но впоследствии решения этого суда были отменены.Михаил Ходорковский и Платон Лебедев находятся в заключении с 2003 года. Тогда они были арестованы по обвинению в неуплате налогов. В 2005 году их приговорили к девяти годам лишения свободы.
