
Председатель Высшей аттестационной комиссии (ВАК) при министерстве образования Феликс Шамхалов арестован, сообщает «Интерфакс».Следователь обосновал необходимость помещения подозреваемого в СИЗО тем, что на свободе тот может оказать давление на свидетелей. Защита просила отпустить Шамхалова под поручительство депутата Госдумы Сергея Калашникова.МВД РФ подозревает чиновника в организации хищения 350 миллионов рублей у Внешэкономбанка. Деньги были выданы компании ООО «Заречье 2», частично принадлежавшей Шамхалову, на строительство элитного жилого комплекса. Однако, как выяснили в МВД, комплекс так и не был построен, а кредит — не возвращен.Шамхалов своей вины не признает. По его словам, строительство было блокировано банком и управляющей компанией. «Это обычный рейдерский захват, там большая земля», — подчеркнул подозреваемый.В рамках расследования дела 5 февраля прошли обыски в загородном доме Шамхалова и его рабочем кабинете. Как сообщается на сайте МВД, следователи нашли печати фирм-однодневок, «черновые записи, электронные носители информации, другие предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела».По делу о хищении денег у ВЭБа проходит также Антон Соловаров, гендиректор ООО "Заречье 2". О его аресте пока не сообщалось.Феликс Шамхалов с 2007 года был ученым секретарем ВАК. Он возглавил комиссию в августе 2012 года.
