
Дортмундский футбольный клуб «Боруссия» купил полузащитника сборной Армении Генриха Мхитаряна. Предыдущей команде Мхитаряна — донецкому «Шахтеру» — «Боруссия» за переход игрока заплатила 27,5 миллиона евро. Об этом сообщает официальный сайт «Шахтера».Как сообщает официальный сайт УЕФА, Мхитарян подпишет с «Боруссией» контракт на четыре года. Предполагается, что в основном составе дортмундского клуба армянский полузащитник заменит Марио Гетце, перешедшего в мюнхенскую «Баварию».Мхитарян начал профессиональную карьеру в армянском «Пюнике», а в 2009 году перешел в донецкий «Металлург». Через год футболиста за 7,5 миллиона долларов купил «Шахтер».В чемпионате Украины сезона-2012/13 Мхитарян провел 28 матчей и забил 25 мячей. Футболист «Шахтера» стал лучшим бомбардиром турнира и установил рекорд по забитым голам в первенстве страны.
