
Одному из активистов Greenpeace стало плохо во время предъявления обвинения, и ему вызвали «скорую помощь». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на председателя общественной наблюдательной комиссии Мурманской области Ирину Пайкачеву.По словам Пайкачевой, активист был доставлен из здания Следственного комитета в приемный покой Мурманской областной больницы, но госпитализировать его не стали. Имя обвиняемого не уточняется. Как уточняетс РИА Новости со ссылкой на руководителя арктической программы Greenpeace России Владимира Чупрова, у гражданина Великобритании случился сердечный приступ.3 октября должны быть предъявлены обвинения 16 членам экипажа судна «Арктик Санрайз». Накануне следователи предъявили обвинения по статье 227 УК РФ (пиратство) другим 14 членам экипажа. Всего на борту ледокола Greenpeace находились 30 человек, из них 28 активистов организации и два журналиста-фрилансера — российский фотограф Денис Синяков и видеооператор Кирон Брайан (Kieron Bryan) из Великобритании. Следователи считают, что экипаж «Арктик Санрайз» пытался силой захватить нефтеплатформу «Приразломная» в Печорском море.Материалы по теме12:58  3 октября 2013Могут и на льдине, и на бригантинеСамые запоминающиеся акции Greenpeace по версии «Ленты.ру»19:27 30 сентября 201336 дыр в Печорском мореЧто такое платформа «Приразломная» и почему ее постоянно атакуют «зеленые»2 октября премьер-министр России Дмитрий Медведев высказался за ужесточение ответственности для тех, кто незаконно проникает на объекты топливно-энергетического комплекса. Отдельно Медведев коснулся и акции экологов в Арктике. «Забота об экологии не должна прикрывать противоправные действия», — сказал глава правительства. 25 сентября президент РФ Владимир Путин заявил, что активисты Greenpeace «конечно, не являются пиратами, но формально они пытались захватить платформу».18 сентября активисты Greenpeace на резиновых лодках приблизились к платформе «Приразломная» и попытались высадиться на нее, чтобы вывесить там баннер против нефтедобычи в Арктике. Акция была пресечена российскими пограничниками. На следующий день спецназ ФСБ захватил ледокол Greenpeace, после чего судно отбуксировали в Мурманск, а всю команду арестовали.
