
Банк России повысил официальный курс евро на 53 копейки до 40,7 рубля. Курс доллара повышен на 33 копейки до 31,7 рубля. Об этом сообщается в материалах ЦБ.За февраль-март валюта еврозоны на Московской бирже подешевела с 40,8 до 39,6 рубля на фоне кипрского кризиса. Курс евро на рынке forex за это же время упал с 1,36 до 1,28 доллара.В течение последней недели евро восстановил свои позиции на Московской бирже. На forex валюта еврозоны продолжает падать, 4 апреля по состоянию на 13:30 по Москве курс снизился на 0,36 процента ниже отметки в 1,28 доллара.Как отмечает Reuters, 4 апреля евро может упасть ниже четырехмесячного минимума в 1,275 доллара. На курс могут повлиять решения и комментарии руководства ЕЦБ, заседание которого должно состояться в четверг. Как ожидается, глава регулятора Марио Драги подтвердит негативный прогноз экономического развития Евросоюза на ближайшее время.
