
Шахматист и оппозиционный деятель Гарри Каспаров не представляет интереса для следствия и не был вызван на допрос в Следственный комитет, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя ведомства Владимира Маркина.«Должен обрадовать Каспарова, а может быть, и огорчить его. Никогда он не вызывался на допрос в Следственный комитет ни в каком качестве, да и вообще не представляет никакого интереса для следствия», – заявил Маркин. Он упомянул, что Каспаров все же опрашивался следователем в 2012 году по заявлению полицейского о том, что оппозиционер укусил его за палец, однако допросом эта беседа не была. В действиях Каспарова тогда состав преступления обнаружен не был.«Поскольку факт с пальцем не утаишь, то хочется посоветовать нашим заокеанским коллегам, где сейчас находится Каспаров, быть поосторожнее… Может укусить», — завершил свой комментарий Владимир Маркин.Ранее Каспаров заявил, что покинул территорию России и не планирует в ближайшее время возвращаться на родину в связи с тем, что его вызвали на беседу в Следственный комитет. По какому именно делу у следствия были вопросы к Каспарову, не уточняется.В движении Каспарова «Объединенный гражданский фронт» рассказали, что оппозиционера несколько раз вызывали на допрос, однако он не приходил, так как находился не в России. Каспаров подчеркнул, что «Россия была и останется моей страной», однако не рассказал, когда собирается вернуться.
