
Интерпол разместил на своем официальном сайте в списке разыскиваемых персон фотографию и личные данные бизнесмена Сергея Полонского, объявленного в розыск российскими правоохранительными органами.На сайте указаны национальность, место и дата рождения Полонского, а также отмечается, что бизнесмен владеет русским и английским языками. Интерпол призывает всех владеющих информацией о местоположении разыскиваемого обратиться в Генеральный секретариат организации или в местные правоохранительные органы.Сергей Полонский был объявлен в международный розыск по версии Интерпола российским МВД 14 октября. Сразу после этого в российской полиции заявляли, что его данные опубликованы на сайте организации, однако до последнего момента информация о бизнесмене в списке разыскиваемых персон отсутствовала.Сам бизнесмен, узнав об объявлении в международный розыск, заявил, что никогда не скрывался от российских следственных органов и предложил представителям Интерпола встретиться с ним на принадлежащем ему камбоджийском острове Ко Дек Коль.Уголовное дело против Полонского в РФ было возбуждено осенью 2012 года. По версии следствия, бизнесмен обманул около 80 дольщиков жилищного комплекса «Кутузовская миля» в Москве, похитив у них 5,7 миллиарда рублей. Тверской суд Москвы заочно арестовал Полонского 13 августа. Сам бизнесмен вины не признает.С 2012 года Полонский находится за пределами России. В начале 2013 года он был арестован в Камбодже и несколько месяцев провел в тюрьме по подозрению в издевательстве над моряками, обслуживавшими его яхту. Впоследствии он был освобожден под залог, а в сентябре получил камбоджийское подданство.
