
Союз российских производителей пиво-безалкогольной продукции объявил об отказе с 1 января 2014 года от выпуска пива в полимерной упаковке объемом более 2,5 литра. Об этом говорится в официальном пресс-релизе объединения, поступившем в «Ленту.ру». Пивовары также решили не разливать пиво крепостью свыше шести градусов в пластиковые бутылки объемом более двух литров.Как отмечается в сообщении, пивовары решили пойти на такой шаг добровольно, чтобы продемонстрировать свое желание принять участие в решении вопросов, связанных со злоупотреблением алкоголем в России. Производители готовы обсуждать с правительством дальнейшие шаги в области саморегулирования отрасли.Производители пива в России считают, что повышение акцизов и дополнительные ограничения на оборот и рекламу напитка не решают проблем, связанных со злоупотреблением спиртным. Пивовары подчеркнули, что регулирование отрасли в стране уже и так является достаточно жестким.В союзе российских пивоваров отмечают, что в целом на долю пива в ПЭТ-упаковке приходится около 50 процентов рынка. При этом на долю пива в пластиковой таре объемом более двух литров приходится около двух процентов российского рынка. Такие данные привел президент пивоваренной компании «Балтика», возглавляющий совет союза российских пивоваров, Исаак Шепс, сообщает ИТАР-ТАСС.Союз объединяет более 50 пивоваренных компаний, которые выпускают свыше 90 процентов пива и пивных напитков в России.Осенью прошлого года в Росалкогольрегулировании (РАР) отказались от идеи ввести запрет на пластиковую тару для пива, хотя до этого последовательно выступали за принятие такого ограничения. Не поддерживали запрет также в Федеральной антимонопольной службе, считая, что он приведет к ограничению на рынке упаковки.Россия занимает 29-е место в мире по потреблению пива, которое достигает 65 литров на человека в год. Как сообщил Шепс, к концу 2014 года пивной рынок страны сократится на 25-30 процентов по сравнению с 2008 годом. В 2008-2012 годах, по данным Шепса, рынок пива в России уменьшился на 18 процентов, с более чем 109 миллионов гектолитров до примерно 90 миллионов.
