
Во всех школах Тернополя (города на западе Украины) объявлены внеплановые каникулы для учеников 5-11 классов. Об этом сообщает пресс-служба городского совета.Школьники будут отдыхать с третьего по шестое декабря, учащихся начальных классов эта инициатива не коснется. «Таким образом школы присоединились к общегородской мирной забастовке, которая объявлена в Тернополе», — говорится в сообщении. Когда учащиеся будут отрабатывать пропуски, не уточняется.Общегородская забастовка была объявлена в Тернополе 1 декабря. Поводом для нее, как утверждали в городском совете, стало «грубое и циничное нарушение гражданских прав во время жестокой и кровавой расправы спецподразделения "Беркут" над мирным Евромайданом в Киеве в ночь на 30 ноября». Тогда же на центральную площадь города вышли несколько тысяч людей (митинг продолжается до сих пор).Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»21:22  1 декабря 2013Ви що робите?Украинцы взяли штурмом киевскую мэрию и атаковали администрацию президентаНачиная со 2 декабря, в Тернополе, по данным «Сегодня», приостановили учебный процесс несколько вузов, чьи студенты и преподаватели присоединились к акции протеста. Несколькими днями ранее мэр города Сергей Надал призвал ректоров местных университетов отменить занятия и вместе с преподавателями выйти на площадь.Акции протеста в поддержку евроинтеграции страны и за смену ее нынешнего руководства в настоящее время проходят также в Черкассах, Львове, Ивано-Франковске у других украинских городах. Митинги были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. В Киеве сторонники оппозиции 1 декабря захватили здание мэрии и штурмовали президентскую администрацию. В ходе беспорядков пострадали свыше 200 человек.
