
В отделе полиции скончался 39-летний мужчина, подозреваемый в организации убийства главного архитектора Всеволжского района Ленинградской области Эдуарда Акопяна. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Мужчину задержали утром 3 февраля в аэропорту «Пулково», откуда он пытался улететь в Минеральные Воды, и доставили в управление уголовного розыска. Подозреваемый, отмечается в сообщении полиции, «вел себя неадекватно» и угрожал выброситься из окна. До начала допроса он потерял сознание. Приехавшие врачи «скорой помощи» констатировали смерть подозреваемого.Предположительно, причиной смерти стала острая сердечная недостаточность. Внешних телесных повреждений на теле мужчины не было обнаружено.По факту происшествия проводится служебная проверка.Архитектор Эдуард Акопян был застрелен вечером 29 января у офиса своей жены в Ленинградской области. Он был ранен в голову и скончался по пути в больницу. На месте убийства была найдена и изъята гильза, предположительно, к пистолету иностранного производства.Преступление, по мнению полиции, было заказным, и для его раскрытия создали совместную группу отдела петербургского Управления уголовного розыска и оперативников УФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, 2 февраля в «Пулково» был задержан предполагаемый исполнитель убийства — Дмитрий Баранов 1976 года рождения. Он собирался улететь в Таиланд.По данным агентства, летом 2012 года Баранов познакомился с организатором — Маратом Базиевым (в официальном сообщении МВД его имя не приводится). Тот предложил совершить убийство за два миллиона рублей. Баранов получил 500 тысяч в качестве предоплаты и стал готовиться к преступлению, купив оружие и автомобиль. Остальные деньги он получил после совершения убийства.
