
Студия Avalanche, разработавшая Just Cause 2, одобрила создание фанатского мультиплеера к проекту. Об этом порталу Eurogamer глава компании Кристофер Сандберг.Он рассказал, что студия связалась с создателями мода вскоре после того, как они его анонсировали, и дала им свое «полное благословение». Он похвалил команду, которая сделала мультиплеер, и назвал ее участников «суперталантливыми разработчиками», а также заметил, что хотел бы в будущем поработать с ними более тесно.Сандберг отметил, что сам факт разработки мультиплеера стал для создателей Just Cause 2 «приятным сюрпризом». По его словам, сотрудники студии сперва не могли поверить, что поклонники игры действительно занимаются этим проектом. Однако затем они сочли, что подобная разработка является знаком одобрения игры со стороны игроков.Глава Avalanche рассказал, что сама студия пыталась разработать мультиплеер для Just Cause 2, однако ей пришлось его забросить. По его словам, это случилось из-за нехватки средств и времени. Он также сказал, что всегда считал мир игры весьма подходящим для мультиплеера, в то время как главный герой, по его мнению, для этого не годился.В заключение Сандберг отметил, что мультиплеер для Just Cause 2, который сделали фанаты, стал для студии источником вдохновения. По его словам, сейчас разработчики обсуждают, что они в будущем планируют сделать с играми про Рико Родригеза, однако пока говорить о каких-то конкретных вещах рано.Фанатский мультиплеер к Just Cause 2, который находится в разработке с 2010 года, выйдет в Steam 16 декабря.
