
В рождественских богослужениях в храмах Москвы в ночь на 7 января приняли участие более 220 тысяч человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной полиции.Богослужения по случаю празднования Рождества прошли в 348 православных храмах, церквях и монастырях города. Рождественскую службу в кафедральном соборе Русской православной церкви - храме Христа Спасителя - посетили шесть тысяч человек. Там были в том числе премьер-министр России Дмитрий Медведев и его жена Светлана. Главную рождественскую службу провел патриарх Московский и всея Руси Кирилл.Общественный порядок на улицах Москвы в рождественскую ночь обеспечивали около семи тысяч полицейских, военнослужащих внутренних войск и дружинников. Серьезных происшествий зафиксировано не было.Президент России Владимир Путин принял участие в праздничной службе в Троице-Георгиевском женском монастыре в Сочи.В 2012 году в рождественских богослужениях в Москве приняли участие около 120 тысяч человек, отмечается в сообщении ГУ МВД России по Москве.
