
Во Флориде мужчина в маске Альберта Эйнштейна ограбил банк. Об этом инциденте, произошедшем несколько дней назад в округе Сарасота, сообщает The Huffington Post.Злоумышленник вошел в банк и потребовал выдать ему деньги. Общаясь с сотрудниками банка, он не угрожал им оружием (неизвестно, было ли оно у него при себе). Так или иначе, представители финансового учреждения деньги грабителю в итоге выдали. Какую именно сумму ему выдали, не уточняется.Известно, что место преступления «ученый» покинул на автомобиле красного цвета. Управлял машиной сообщник «Эйнштейна». Пока полиции не удалось выйти на след грабителя и его подельника.Преступники довольно часто совершают преступления в самых разных масках. Иногда они закрывают лицо масками, изображающими знаменитостей. Одним из самых известных таких преступников был «Барак Обама», орудовавший в Австрии. В 2011 году его приговорили к 12 годам заключения.
