
Власти Москвы намерены ввести систему бронирования мест на механизированных парковках, строящихся в центре столицы, пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в мэрии города. Проект бронирования мест разработал Московский автомобильно-дорожный институт. Как ожидается, новая система позволит временно закреплять место за водителем через интернет-портал, при помощи SMS или специального приложения для смартфонов.По словам заместителя проректора МАДИ Сергея Зеге, единая система бронирования позволит водителям заказать для себя место на конкретной механизированной парковке на конкретное время. После этого ему останется лишь подъехать к стоянке и запереть машину, которая затем будет перемещена на забронированное для нее место.При этом механизированные парковки смогут частично регулировать транспортные потоки на улицах города. Поскольку единая система будет иметь информацию о том, когда владелец должен забрать автомобиль, она сможет в зависимости от загруженности улиц задерживать на несколько минут выдачу автомобиля. По оценке МАДИ, это позволит выровнять нагрузку на дорожную сеть, не сильно обременяя автомобилистов ─ время ожидания машины составит не более пяти минут. Внедрение новой системы оценивается в несколько десятков миллионов рублей.Ранее сообщалось, что власти Москвы намерены построить десятиэтажные подземные механизированные парковки рядом со строящимися станциями метро. Проект таких парковок также разработал МАДИ. При их строительстве могут быть использованы китайские технологии. Каждая такая стоянка сможет вмещать до тысячи автомобилей. Строительство планируется начать до конца 2013 года.До 2025 года в Москве будут обустроены более миллиона парковочных мест. Речь идет как об обычных, так и механизированных парковках. До 2015 года власти города намерены построить 450 тысяч капитальных парковочных мест.
