
Международная группа физиков из России, Великобритании и США обнаружила в солнечной короне напоминающие искры мощные вспышки ультрафиолетового излучения. Доклад о работе был представлен одним из авторов, Робертом Уолшем (Robert Walsh), на конференции в Университете Святого Андрея, а ее препринт выложен на сайте Университета Ланкашира. Краткое описание солнечных «искр» опубликовано на сайте Королевского астрономического общества.Среднее время жизни обнаруженных вспышек составляет 25 секунд. За этот период солнечные «искры» выбрасывают до 1024 джоулей энергии. Диаметр вспышек при этом составляет около 680 километров.По словам ученых, «искры» возникают в солнечной короне не случайно, а группируются вдоль силовых линий магнитного поля. Обнаружить вспышки удалось благодаря записям установленного на ракете суборбитального солнечного телескопа Hi-C. Прибор, чье разрешение в пять раз превышает существующие аналоги, был запущен 11 июля 2012 года и проработал вне атмосферы Земли всего пять минут. Тем не менее, собранных им данных оказалось достаточно по крайней мере на два открытия — ранее ученые сообщали о обнаружении в солнечной короне магнитных кос.Корона является самой интенсивно изучаемой областью Солнца. Ее температура достигает миллиона градусов, при этом соответствующий показатель на поверхности звезды составляет не более 6000 градусов. Считается, что за разогревание короны отвечают магнитные возмущения, однако как именно протекает этот процесс пока не ясно.
