
В графстве Стаффордшир на западе центральной части Англии произошел пожар в гостинице для кошек, куда хозяева могли на время поместить своих домашних животных. В огне погибло около 15 кошек, никто из персонала не пострадал, пишет со ссылкой на данные пожарных BBC News.Инцидент произошел около 5:30 утра 4 января по местному времени (9:30 по Москве) в деревне Хантингтон. Деревянное здание, в котором располагалась гостиница, было полностью уничтожено огнем. Причиной возгорания стало короткое замыкание, пишет The Telegraph со ссылкой на слова пожарных.В гостинице к моменту происшествия находилось более 20 мохнатых постояльцев. Две выжившие кошки были отправлены к ветеринарным врачам, некоторым удалось убежать из горящего здания. Поскольку рядом с домом находится лес, сбежавших еще не нашли и точное количество переживших пожар животных неизвестно.Владелица гостиницы заявила, что "опустошена" произошедшим. По ее словам, многие кошки жили в их доме по нескольку лет и персонал был к ним очень привязан. Она заверила, что свяжется со владельцами животных после того, как будет ясно, какие кошки выжили.
