
Представители фонда United Capital Partners (UCP), владеющего 48 процентами акций социальной сети «ВКонтакте», заявили, что не исключают возможности смены генерального директора соцсети. Об этом 1 октября сообщил журнал Forbes.По информации издания, в UCP считают, что «на рынке есть другие талантливые ребята, которым будет интересно заниматься развитием "ВКонтакте"». При этом, как отметил один из партнеров фонда UCP Юрий Качуро, действующий гендиректор социальной сети Павел Дуров «не знает, что он хочет».Ранее сам Павел Дуров заявил, что UCP действует «исключительно методом угроз и прессинга». По словам Дурова, из-за давления фонда соцсеть уже покинули несколько сотрудников, оказавшихся не в состоянии найти общего языка с акционерами. В частности, как утверждал гендиректор, акционеры отказываются доверять сотрудникам и ведут себя не как финансисты, а как сотрудники ФСБ, во всем усматривая «подвох».Материалы по теме21:49 17 апреля 2013Вконташа: не ваша и не нашаПочти половина социальной сети досталась члену совета директоров «Роснефти»Созданную руководством UCP структуру управления «ВКонтакте» Дуров назвал «нежизнеспособной». По его словам, несмотря на то, что вся прибыль, получаемая социальной сетью, соответствует бюджету компании, UCP регулярно предъявляет претензии относительно размеров прибыли, а также объема расходов, выделяемых на развитие сторонних проектов (например, мессенджера Telegram). Комментируя сложившуюся ситуацию, Дуров отметил, что готов отстаивать свою позицию в суде, заявив что у него для этого «все готово».Фонд United Capital Partners купил 48 процентов акции «ВКонтакте» в апреле 2013 года. Точная сумма сделки осталась неизвестной. Ряд российских СМИ тогда усмотрели в покупке политические мотивы, обратив внимание на то, что управляющий партнер фонда UCP Илья Щербович имеет тесные связи с президентом компании «Роснефть» Игорем Сечиным.
