
Следственный комитет России возбудил уголовное дело о превышении должностных полномочий в отношении сотрудника Федеральной миграционной службы за помощь нелегальным мигрантам в уходе от предусмотренной законом ответственности. Об этом говорится в сообщении на сайте комитета.В помощи мигрантам подозревается начальник отделения проведения проверочных мероприятий отдела УФМС по Москве в Восточном административном округе Андрей Петрашов. На причастность к совершению преступления будут проверены сотрудники полиции из отделений МВД по районам Гольяново и Измайлово. Был ли Петрашов задержан, не сообщается.По версии следствия, Петрашов 7 августа помог 600 нелегальным мигрантам скрыться от проверки ФМС в месте проживания и работы иностранных граждан. В ходе рейда сотрудник миграционной службы сообщил Исмаилю Абтини, который организовал приезд иностранцев в Россию, как их можно спрятать от проверяющих.Сами иностранные граждане и лица без гражданства, как говорится в сообщении, совершили преступления, предусмотренные частью второй статьи 210 УК РФ («участие в преступном сообществе») и пунктами «а» и «б» части второй статьи 322.1 УК РФ («организация незаконной миграции»). О возбуждении уголовных дел по факту данных преступлений ничего не сообщается.Материалы по теме17:38  7 августа 2013Именем слепой метлы   Москву зачищают от нелегальных мигрантов и «оборотней в погонах»Массовые проверки в отношении нелегальных мигрантов начались в Москве в конце июля после драки между сотрудниками полиции и торговцами на Матвеевском рынке. Для временного содержания иностранных граждан в районе Гольяново был создан палаточный лагерь, который вмещает около тысячи человек.
