
Суд Рима 7 октября приговорил итальянского продюсера и бывшего сенатора Витторио Чекки Гори (Vittorio Cecchi Gori) к семи годам лишения свободы. Об этом сообщает L'Unita.Чекки Гори, которому сейчас 71 год, признали виновным в доведении до банкротства кинокомпании Finmavi в 2006 году, а также в хищении средств этой компании на сумму более 600 миллионов евро.Вместе с Чекки Гори на пять с половиной лет лишения свободы осужден Луиджи Бароне (Luigi Barone), который в течение многих лет был главным помощником бизнесмена. Кроме того, Чекки Гори приговорили к конфискации имущества, в том числе дорогой недвижимости и пакетов акций в нескольких крупных кинокомпаниях. Также его лишили права занимать государственные должности.Как пишет La Repubblica, ранее, в феврале 2013 года, Чекки Гори был приговорен к шести годам тюрьмы и штрафу в размере 11,5 миллиона евро по делу о банкротстве другой кинокомпании — Safin Cinematografica.Кинокомпанию Finmavi Чекки Гори получил в наследство от своего отца Марио Чекки Гори. В общей сложности продюсер выпустил около 180 фильмов. Самые известные из них — «Почтальон» американского режиссера Майкла Рэдфорда и «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи, получивший три «Оскара».В начале 2000-х годов у Чекки Гори начались финансовые трудности, и он продал большую часть акций Finmavi. В 2002 году бизнесмена арестовали по делу о банкротстве футбольного клуба «Фиорентина» (Флоренция), президентом которого он был с 1993 по 2002 год.Чекки Гори был также сенатором: в 1996 году и в 2001 годах его избирали в Сенат от Итальянской народной партии.
