
Государство выделит на закупки зерна в текущем сезоне 30 миллиардов рублей. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявил заместитель министра сельского хозяйства Илья Шестаков. По его словам, на указанную сумму можно будет приобрести около пяти миллионов тонн зерна.Чиновник добавил, что вопрос финансирования госзакупок министерство обсуждает с государственным Россельхозбанком. Кроме того, в Минсельхозе продолжается процесс отбора элеваторов, на которых будет храниться закупленное у крестьян зерно.Текущей зимой правительство, наоборот, продавало зерно из интервенционного фонда, чтобы сдержать цены на рынке, которые росли из-за неурожая 2012 года. За 3,4 миллиона тонн зерна государство выручило 27,7 миллиарда рублей. При этом в основном продавалось зерно, хранившееся на элеваторах в Сибирском федеральном округе. По прогнозу Шестакова, к завершению торгов государственным зерном в интервенционном фонде останется 1,2-1,3 миллиона тонн зерна.Неурожай 2012 года был связан с летней засухой, которая погубила часть посевов. В итоге за сезон удалось собрать только около 70 миллионов тонн зерна. Для сравнения, годом ранее показатель составил 94 миллиона тонн. В Минсельхозе полагают, что в нынешнем году урожай будет сравним с показателями 2011 года.На экспорт от общего количества собранного зерна планируется направить 18-20 миллионов тонн. В этом сезоне за границу уйдет в общей сложности 15,4-15,5 миллиона тонн. Увеличить экспорт в Минсельхозе планируют в частности за счет новых рынков, например, Китая и Бразилии.
