
Президент издательского дома «Коммерсантъ» Дмитрий Сергеев подтвердил увольнение главного редактора радиостанции «Коммерсантъ FM» Алексея Воробьева и заявил, что оно связано с личными причинами. Слова Сергеева приводит «Интерфакс».«Увольнение А.Воробьева не имеет никакого отношения к редакционной политике радиостанции и вызвано исключительно личностными причинами», — заявил Сергеев. Ранее 4 марта бывший сотрудник радиостанции сообщил «Ленте.ру», что уход Воробьева, как и все последние увольнения в ИД, связан с несогласием с принципами редакционной политики Алишера Усманова, владельца «Ъ».Позднее сам Алексей Воробьев в эфире «Эха Москвы» подтвердил информацию о том, что его увольнение не связано с редакционной деятельностью и редакционной политикой радиостанции. «Она была и остается сбалансированной, взвешенной», — подчеркнул он.Дмитрий Сергеев отметил, что Алексей Воробьев был уволен по соглашению сторон. Исполнять обязанности главного редактора радиостанции будет один из заместителей Воробьева, с которым уже ведутся переговоры.Редакционный директор и главный редактор газеты «Коммерсантъ» Михаил Михайлин заявил «Интерфаксу», что решение об увольнении Алексея Воробьева принималось «коллегиально менеджерами издательского дома». Алишер Усманов, по его словам, узнал о решении последним.После того, как СМИ сообщили об увольнении Алексея Воробьева, главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов заявил, что пригласит его на работу к себе. «Если ему будет интересно, я готов предложить поработать над нашим телевизионным проектом», — сообщил Венедиктов газете «Известия».По данным источников «Интерфакса», Алексей Воробьев покинет свой пост 7 марта. Он возглавлял радиостанцию с августа 2012 года.Утром 4 марта также стало известно об увольнении главного редактора «Газеты.ру» Михаила Котова. Котов был недоволен тем, что редакция, разработка, коммерция и маркетинг издания перешли под управление исполнительного директора «Газеты.ру» Дмитрия Сергеева.
