
Грузинская делегация проведет в Москве переговоры о возобновлении поставок в Россию грузинских овощей и фруктов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По предварительным данным, двусторонняя встреча пройдет 18 марта. Как заявили в минсельхозе Грузии, российская сторона готова к диалогу о возвращении грузинских овощей и фруктов на российский рынок. Они подчеркнули, что на первых этапах переговоров внимание уделялось возвращению вин и минвод, и эти переговоры окончились снятием запрета.Материалы по теме18:26  1 марта 2013Такое вкусненькое-вкусненькоеЧто ждет грузинские вина в России18:14 28 января 2013Политику водой заливают«Боржоми» готовится к возвращению в Россию: репортаж «Ленты.ру»Возглавлять делегацию будет начальник Национального агентства продовольствия минсельхоза Зураб Чекуришвили.Переговоры о возвращении грузинских продуктов начались в начале февраля, а с 25 февраля по 1 марта в Грузию направились российские специалисты, которые проинспектировали предприятия по производству вин и минеральных вод.В начале марта глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко объявил, что к маю на российский рынок будут допущены до 200 видов грузинского вина и несколько видов минеральной воды. Он также заявил, что 25 марта в Грузию прибудет вторая российская делегация и продолжит инспекцию предприятий.Материалы по теме20:12 20 декабря 2005Хурма революции и мандарины сепаратизмаРоссия запретила импорт грузинской плодоовощной продукцииВ декабре 2005 года Россельхознадзор запретил импорт из Грузии продукции растениеводства. Официальной причиной были названы фальсификация сертификатов и отсутствие необходимых фитосанитарных проверок. По неофициальной версии, причиной был политический конфликт руководств двух стран. Также в 2006 году Роспотребнадзор запретил к ввозу в Россию грузинские вина и минеральную воду «Боржоми».
