
Турецкие власти призвали своих граждан покинуть Ливан из-за похищения в Бейруте двух пилотов авиакомпании Turkish Airlines. Об этом со ссылкой на заявление министерства иностранных дел страны в пятницу, 9 августа, сообщает Agence France-Presse.В турецком МИДе также посоветовали гражданам отменить свои визиты в Ливан, а тем, кто не может покинуть эту страну, «принять все меры для обеспечения их личной безопасности».Ранее в тот же день стало известно, что ответственность за похищение двух турецких пилотов взяла на себя до этих пор неизвестная ливанская группировка «Зувар аль-имам Рида», что в переводе означает «Гости имама Риды». Как пишет The Washington Post, в обмен на заложников члены этой организации требует освобождения девяти ливанских шиитских паломников, которые были захвачены в Сирии в мае 2012 года.Как отмечает BBC News, захватчики, вероятно, полагают, что Турция, поддерживающая в сирийском конфликте повстанцев-суннитов, может добиться освобождения паломников. Ранее родственники захваченных шиитов уже требовали этого от Анкары, однако в этот раз они заявили, что не имеют отношения к похищению.Двое пилотов авиакомпании Turkish Airlines были похищены в ночь на пятницу, 9 августа, прямо из автобуса, когда они направлялись из аэропорта к гостинице. В автобусе находились и другие члены экипажа, однако их злоумышленники не тронули. В захвате участвовало не менее четырех вооруженных боевиков.Ливанские паломники были похищены 22 мая 2012 года неподалеку от Алеппо, когда они возвращались из Ирана на родину через Сирию. Захватчики сразу отпустили женщин и оставили в заложниках 11 мужчин, двое из которых также позже были освобождены. При этом действовавший в том районе повстанческий Сирийский национальный совет заявлял, что не имеет отношения к похищению и пытается добиться освобождения ливанцев.Турция поддерживает сирийских повстанцев-суннитов, которые добиваются свержения режима президента Башара Асада. Влиятельное ливанское шиитское движение «Хезболла», напротив, оказывает помощь правительственным войскам. В ходе вооруженного конфликта в Сирии, продолжающегося с весны 2011 года, погибли уже более ста тысяч человек.
