
В Улан-Удэ открылся первый гипермаркет IKEA. Об этом 8 ноября сообщило агентство ВостокТелеИнформ.По информации другого издания, Сиб.фм, открытый в Улан-Удэ гипермаркет может нарушать права на товарную марку IKEA. В пресс-службе российского представительства IKEA подчеркнули, что компания не открывала магазин в Улан-Удэ.В интервью Сиб.фм заместитель министра промышленности и торговли Бурятии Алексей Оловянников пояснил, что гипермаркет в Улан-Удэ торгует мебелью производства IKEA, которую приобретает у новосибирского отделения компании. Оловянников опроверг наличие конфликта из-за использования торговой марки IKEA.В IKEA отметили, что права на использование торговой марки «ИКЕА» в России принадлежат ООО «ИКЕА ДОМ». Открытие новых магазинов IKEA в РФ возможно только в рамках развития сети.Всего в России 14 гипермаркетов IKEA. Компания вышла на российский рынок в 2000 году.
