
Госдума назначила Эльвиру Набиуллину новым председателем Банка России. Об этом сообщает РИА Новости. За данное решение проголосовали 360 депутатов, против — 20, воздержался один.Материалы по теме18:59 13 марта 2013На страже низкой инфляцииПутин предложил назначить Эльвиру Набиуллину председателем Банка России20:19 11 марта 2013Неожиданность как новая стабильностьСМИ строят догадки о новом руководителе ЦентробанкаНабиуллина займет пост руководителя ЦБ с 24 июня, сменив Сергея Игнатьева. Последний руководил регулятором в течение трех четырехлетних сроков, четвертый законодательством не предусмотрен.Кандидатура Набиуллиной была выдвинута президентом России Владимиром Путиным 12 марта, а на рассмотрение Госдумы внесена 20 марта. В начале марта сам Путин дал понять, что определился с кандидатурой на пост главы ЦБ, заявив, что «она будет неожиданной, но вам понравится».Ранее в деловых СМИ в качестве возможной замены Игнатьеву называли первого зампреда ЦБ Алексея Улюкаева, зампреда ЦБ Алексея Симановского и зампреда ЦБ Михаила Сухова, а также главу «ВТБ 24» Михаила Задорнова, президента ВТБ Андрея Костина, бывшего руководителя ФСФР Олега Вьюгина, председателя правления ВЭБа Владимира Дмитриева и советника президента Сергея Глазьева.Набиуллина после голосования в Госдуме 9 апреля отметила профессионализм сформировавшейся в ЦБ команды и пообещала, что не планирует никаких кадровых революций, хотя и не исключила некоторых изменений. 12 марта на встрече с Путиным и Игнатьевым Набиуллина предложила нынешнему председателю Центробанка стать ее советником после ее назначения в регулятор. Эту идею поддержал Путин.Эльвира Набиуллина получила специальность «экономист» в МГУ имени Ломоносова в 1986 году. До 1991 года она являлась аспиранткой МГУ. После окончания учебы она работала в Научно-промышленном союзе СССР по вопросам экономической реформы, советником Экспертного института Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), в фонде «Центр стратегических разработок», занимала посты в министерстве экономики России.С 2007 по 2012 год Набиуллина возглавляла министерство экономического развития и торговли страны; в 2008 году оно было переименовано в министерство экономического развития. В 2012 году Набиуллина была назначена советником президента, а также вошла в Экономический совет при президенте.
