
Предприниматель Михаил Дворкович, брат вице-премьера Аркадия Дворковича, задержан при попытке поздравить Владимира Путина с днем рождения. В своем твиттере Дворкович пишет, что пытался с помощью воздушных шаров запустить в воздух плакат с надписью «С днем рождения, Ультралорд!», а его заподозрили в устроении несанкционированного митинга.По словам Дворковича, в поздравительной акции он участвовал вместе с Сергеем Калеником, который известен как создатель проекта «Суперпутин». После задержания полицейские препроводили их в ОВД московского района Хамовники, где продержали уже более трех часов без объяснений и предъявления обвинений.В понедельник, 7 октября, президенту России исполняется 61 год, однако отпраздновать эту дату глава государства не сможет. Как сообщает агентство РИА Новости, пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что «отмечания» невозможны из-за плотного графика работы президента. Впрочем, на саммите АТЭС, который проходит на Бали, президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдойоно спел для российского коллеги песню «Happy Birthday to You», аккомпанируя себе на гитаре. Также Путин получил подарки от лидеров Японии и Китая — саке и торт, соответственно.Михаил Дворкович долгое время работал на разных должностях в девелоперской компании «Миракс Групп» и известен как друг и соратник ее основателя и руководителя Сергея Полонского. В интернете Дворкович активно выступает как сторонник Владимира Путина и критик оппозиционных сил. Сергей Каленик некогда приобрел известность в Живом Журнале как пользователь shlyahtich. В 2012 году он поздравил Путина с днем рождения с помощью большого транспаранта, вывешенного на доме в центре Москвы: посвященный акции пост доступен в блоге «Шляхтича».
