
Несколько присяжных, участвовавших в рассмотрении дела об убийстве бывшего полковника российской армии Юрия Буданова, проходят в качестве подозреваемых по делу, возбужденному в отношении адвоката Мурада Мусаева. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на официального представителя Следственного комитета РФ Владимира Маркина.Он не уточнил, в чем конкретно подозревают бывших присяжных. В отношении Мусаева дела были возбуждены по статьям о подкупе свидетелей и о вмешательстве в деятельность суда. Сейчас оба дела объединены в одно производство.По версии следствия, Мусаев, представляющий в суде интересы обвиняемого в убийстве Буданова, заплатил двум свидетелям по 100 тысяч рублей за показания, выгодные его подзащитному. Следствие также полагает, что адвокат запугивал присяжных и уговаривал их выйти из процесса, чтобы за счет этого сорвать рассмотрение дела.Материалы по теме17:57 22 января 2013Очень опасное свидетельствоПроцесс по делу об убийстве Буданова приостановленСам адвокат утверждает, что на самом деле на присяжных и свидетелей давило как раз следствие. Возбуждение уголовных дел против себя Мусаев связал с желанием силовиков повлиять на присяжных сразу по трем резонансным уголовным делам, в рассмотрении которых он выступает на стороне обвиняемых. Адвокат считает, что его уголовное преследование может сформировать у заседателей предвзятое отношение к его подзащитным.На своей странице в социальной сети Facebook Мусаев пояснил, что имеет в виду процесс по делу об убийстве Буданова и суд над обвиняемыми в убийстве журналистки Анны Политковской. Кроме того, адвокат счел странным тот факт, что информация о возбуждении дел совпала с уходом в совещательную комнату присяжных по так называемому «кущевскому делу», в рамках которого он защищает Вячеслава Цеповяза.Мурад Мусаев ранее представлял интересы обвиняемых по еще нескольким громким делам, причем ему нередко удавалось добиться снятия обвинений со своих клиентов. В частности, в ходе первого процесса по делу об убийстве Политковской, который начался в 2008 году, подсудимых оправдали присяжные. Мусаев также сумел добиться оправдания детского педагога Анатолия Рябова, обвинявшегося в педофилии, и снятия наиболее тяжких обвинений с фигуранта дела о подготовке покушения на Рамзана Кадырова.Процесс по делу об убийстве Буданова сопровождался рядом скандалов. Сначала защита и обвинение заподозрили друг друга в давлении на свидетелей, а потом из процесса вышли сразу несколько присяжных заседателей, из-за чего коллегию пришлось формировать заново. Защита считает несостоятельными собранные следствием доказательства вины Юсупа Темерханова, якобы застрелившего Буданова в отместку за гибель своего отца во время контртеррористической операции в Чечне.
