
Министерство обороны Саудовской Аравии заключило с американским авиастроительным концерном Boeing контракт на оснащение истребителей F-15SA Eagle системами восстановления полета, сообщает Jane's. Сумма сделки составила 15,5 миллиона долларов. Соглашение было подписано при посредничестве министерства обороны США.Какие конкретно системы планируется установить на саудовские боевые самолеты, не уточняется. Известно только, что системы восстановления полета получат все модернизируемые Саудовской Аравией до версией SA истребители F-15S, а также новые F-15SA, поставку которых Boeing начнет в 2015 году. Оснастив боевые самолеты новой системой Саудовская Аравия намерена снизить потери истребителей по причине дезориентации пилотов или потери ими сознания.Существующие сегодня системы призваны выравнивать полет истребителя по курсу и высоте в случае, если пилот отпустит ручку управления тягой и ручку рулевого управления. Системы, которые на саудовские истребители установит Boeing, вероятно, будут выполнять и некоторые другие функции. За последние несколько месяцев Саудовская Аравия потеряла два истребителя F-15S. Вероятно, по меньшей мере в одном случае причиной происшествия стала дезориентация пилота.В настоящее время компания Alsalam Aircraft, расположенная пригороде Эр-Рияда, занимается модернизацией 68 истребителей F-15S до версии F-15SA. Эта компания частично принадлежит концерну Boeing. Кроме того, американский концерн должен в 2015-2019 годах поставить Саудовской Аравии 84 новых истребителя F-15SA. Три таких самолета уже собраны и в настоящее время проходят летные испытания.Сегодня саудовские истребители F-15SA являются самыми совершенными истребителями в семействе F-15. Они оснащены мощными двигателями GE F110-GE-129, дополнительными системами вооружения, системами радиоэлектронной борьбы и противодействия, «стеклянными» кабинами пилотов, инфракрасными системами обнаружения и сопровождения и радиолокационными станциями с активной фазированной антенной решеткой.
