
В Латвии передумали выделять бюджетные средства на рекламирование евро. Об этом сообщает DELFI.Финансирование соответствующей кампании на сумму 200 тысяч латов (около 280 тысяч евро) было исключено из проекта бюджета на следующий год. Соответствующее решение приняли депутаты Сейма, обсуждавшие проект в среду, 6 ноября.На том, чтобы отказаться от финансирования кампании, настояли представители блока националистов VL-TB/LNNK, входящие в правящую коалицию. На их позицию повлияли обстоятельства личного характера: одним из авторов кампании был специалист по рекламе Эрик Стендзениекс, критиковавший националистов за их призывы к отмене льгот по предоставлению вида на жительство для бизнесменов.Партнеры националистов по коалиции (блок «Единство» и Партия реформ) проголосовали против их предложения, однако оно, тем не менее, было принято, поскольку получило поддержку со стороны оппозиции.Проект бюджета с соответствующей поправкой депутаты в итоге приняли в окончательном чтении.Латвия, напомним, готовится отказаться от национальной валюты (латов) и вступить в еврозону с 1 января 2014 года. При этом опросы общественного мнения показывали, что большинство жителей страны выступает против этого. Цель кампании по рекламированию евро заключалась в том, чтобы проинформировать население о переходе на новую валюту, а также повысить уровень поддержки евро в обществе до 60 процентов.Рекламу евро, в частности, планировалось размещать на упаковках с продуктами: макаронами и мукой.Следует отметить, что сомнения в целесообразности этой кампании высказывал президент Латвии Андрис Берзиньш. «Если учесть, что решение о переходе на евро уже принято, я не вижу оснований, чтобы проводить рекламную кампанию и тратить на нее сотни тысяч латов, — отмечал он. — Нашим политикам надо гораздо серьезнее смотреть на государственные расходы».
