
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин провел тест-драйв нового шестиколесного бронеавтомобиля КамАЗ-63968 «Тайфун». Как сообщает ИТАР-ТАСС, машина Рогозину понравилась, и тот рекомендовал ее российским военным.Куратор российского оборонного комплекса опробовал новую бронемашину в ходе рабочей поездки в Набережные Челны (Татарстан). За рулем «Тайфуна» Рогозин приехал на встречу с раллийной командой «КамАЗ-мастер».«Если серьезно, это очень хорошая машина, если даже человек, который первый раз сел за ее руль, смог проехать и сделать пусть и не очень сложные, но маневры. Это говорит о том, что военнослужащие смогут легко обучаться на такого рода машине: в обращении она абсолютно безопасна. Машина мощная, сильная, чувствуется, что сидишь, словно на огромном боевом слоне, который может разогнаться от легкого прикосновения к педали. Я рад, что вписался в поворот, — правда, при подсказке гендиректора», — рассказал вице-премьер.В ходе поездки Рогозин также призвал российских автопроизводителей равняться на компанию «КамАЗ» и вкладывать собственные средства в перспективные разработки. «На "КамАЗе" мы убедились в том, что риск, азарт, который есть у коллектива и руководства предприятия, способствует тому, что "КамАЗ" за свои деньги делает некие опережающие вещи и предлагает их еще даже до того, как сформировано новое поручение или задание от Министерства обороны», — заявил куратор ОПК.Бронеавтомобили семейства «Тайфун» выпускаются двумя заводами — «КамАЗ» и «Урал» на полноприводном шестиколесном шасси КамАЗ-63968 и Урал-63095. Бронемашины были созданы после утверждения концепции развития бронетехники для Вооруженных сил России до 2020 года. Разработка автомобилей должна завершиться в 2014 году.КамАЗ-63968 весит 21 тонну и рассчитан на 18 человек, в том числе двух человек экипажа. По шоссе автомобиль может разгоняться до 80 километров в час. Броня автомобиля соответствует уровню 3b по классификации НАТО STANAG 4569 и защищает автомобиль от подрыва осколочно-фугасных устройств массой до восьми килограммов.Урал-63095 имеет полную массу 24 тонны и рассчитан на 19 военнослужащих, включая трех человек экипажа. Автомобиль оснащен автоматической коробкой передач и двигателем мощностью 450 лошадиных сил. Машина имеет аналогичную КамАЗ-63968 бронированную защиту. Для установки вооружения Урал-63095 может комплектоваться дистанционно управляемым модулем.
