
Газету «Коммерсантъ» обвинили в публикации заказного материала про штаб Алексея Навального. Ссылку на материал про волонтера, якобы не получившего деньги за работу в штабе, разместил в своем твиттере сам Навальный со словами: «Какой позор, газета „КоммерсантЪ“, какой позор».В материале, вышедшем на сайте «Коммерсанта» днем 4 сентября (скриншот можно найти во врезе), говорится о студентке Анне Акиняевой, которая якобы обратилась в редакцию с жалобой на штаб Навального. По словам Акиняевой, поработать в штабе ей предложили в знакомом рекламном агентстве, пообещав заплатить за раздачу газет. Однако, как заявила студентка, обещанных 2,7 тысячи рублей в агентстве ей так и не заплатили, обвинив ее в том, что она выбросила газеты.При этом заголовок статьи в «Ъ» «Студентка обвиняет штаб Алексея Навального в невыплате зарплаты» не совсем соответствует ее содержанию, поскольку Анна Акиняева говорила о невыполнении обязательств именно со стороны неназванного рекламного агентства, а не штаба.    В качестве автора заметки указан некий Михаил Петров. Других материалов в «Коммерсанте» у него нет. При этом статья вышла без какого-либо комментария со стороны самого штаба Навального. Оперативно связаться с руководством «Коммерсантъ-Online» по поводу публикации заметки «Ленте.ру» не удалось. Источники в издательском доме, между тем, заявили «Ленте.ру», что не знают автора с таким именем.Публикация в «Коммерсанте» вызвала негативную реакцию в блогосфере. Блогер Рустем Адагамов написал: «КоммерсантЪ поучаствовал на уровне Летёхи с гей-клубом. Совсем в говно превратилось издание». Колумнист Иван Давыдов обыграл знаменитый твердый знак в названии газеты: «Помер самЪ». Журналист ИД «Коммерсантъ» Анастасия Каримова опубликовала ссылку на статью со словами: «Мне стыдно».Ранее радиостанция «Коммерсантъ-FM» взяла интервью у другого человека, заявившего о несправедливости в работе штаба Навального. Мужчина по имени Павел Курдюмов заявил радиостанции, что его уволили из штаба, не заплатив за работу. По его словам, он руководил проектом «Метро». Тогда представители штаба Навального отказались от комментариев «Ъ-FM».Ранее на этой неделе газету «Советский спорт» также уличили в публикации заказного материала против Навального. Заметку на платной основе сначала пытались разместить в других профильных СМИ, которые и сообщили о «заказухе».Алексей Навальный претендует на пост мэра Москвы, выборы которого пройдут 8 сентября. Навальный развернул масштабную агитационную кампанию, к которой привлек сотни волонтеров. По официальным заявлениям штаба и по словам многих сторонников кандидата, волонтеры работают на кампанию бесплатно.
