
Microsoft рассматривала более тридцати версий названия для консоли Xbox.  Их список содержится в архивном интервью разработчика приставки Шеймуса Блэкли, которое опубликовал портал Edge.По словам Блэкли, в число вариантов наименований консоли входили такие акронимы, как MIND («Интерактивное сетевое устройство Microsoft»), MITH («Интерактивный театр Microsoft»), VIP («Виртуальный интерактивный игрок») и EHQ («Штаб развлечений»). Однако разработчики забраковали все варианты, сочтя их нелепыми. Они настояли на том, чтобы приставка в итоге носила название Xbox, однако перед этим им пришлось выбрать написание названия устройства. Как отметил разработчик, среди рассматриваемых вариантов были X-Box, xBox, XboX, Xbox и X-box.Как уже рассказывали создатели консоли ранее, изначально у нее было три кодовых названия: WEP («Развлекательный Проект Windows»), Midway и DirectX Box, которое затем сократили до Xbox и использовали в качестве основного наименования приставки. Однако руководство Microsoft это название не удовлетворило, после чего оно и решило придумать альтернативные варианты.Первая приставка, произведенная компанией Microsoft, находилась в разработке с 1998 года. Ее созданием руководили Кевин Бахус, Шеймус Блэкли и другие инженеры компании. Релиз устройства состоялся в 2001 году. Приставка просуществовала до 2006 года, когда ей на смену пришла Xbox 360. В настоящее время Microsoft готовит к релизу свое третье игровое устройство, приставку Xbox One. Ее выход запланирован на конец года.
