
Финальный матч Кубка России по футболу в 2013 году пройдет в Грозном на «Ахмат-Арене». Об этом сообщает официальный твиттер Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Соответствующее решение принято на заседании исполкома Российского футбольного союза, которое прошло 5 апреля в Москве.На проведение финала также претендовали Москва и Воронеж. Решающий матч пройдет 1 июня, через шесть дней после завершения чемпионата России.Ближайшие матчи Кубка России пройдут 17 апреля, когда команды сыграют матчи 1/4 финала. Полуфинальные встречи запланированы на 7 мая.С 2010 года финал национального кубка проводится за пределами Московского региона. В 2012 году решающая игра прошла в Екатеринбурге, тогда победу праздновал казанский «Рубин».
