
Сборная России по футболу опустилась с 11-го на 17-е место в рейтинге ФИФА. Обновленная версия рейтинга опубликована 4 июля на официальном сайте организации.За прошедший месяц россияне провели одну встречу. 7 июня подопечные Фабио Капелло проиграли Португалии (0:1) в отборочном турнире чемпионата мира 2014 года. По сравнению с прошлым рейтингом сборная России потеряла 80 очков (было 1059 — стало 979).Материалы по теме03:54  8 июня 2013Обидно, досадно, ну ладноСборная России впервые проиграла при КапеллоВ первой тройке рейтинга произошли изменения. На двух первых местах остались команды Испании и Германии, а Аргентина опустилась с третьей позиции на четвертую. Первую тройку замкнула команда Колумбии. Пятыми остались Нидерланды, далее идут Италия, Португалия, Хорватия, Бразилия и Бельгия.В прошлом рейтинге бразильцы были на 22-м месте. Подняться на 13 позиций южноамериканцам помогла победа на домашнем Кубке конфедераций.Другие соперники сборной России (помимо Португалии) по квалификации к чемпионату мира-2014 расположились в следующем порядке: Израиль — 64-е место, Северная Ирландия — 111-е, Азербайджан — 117-е, Люксембург — 141-е.
