
Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству рекомендовал принять в первом чтении поправки о введении балльной системы для учета нарушений правил дорожного движения. Об этом в понедельник, 1 апреля, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам инициатора законопроекта, первого зампреда комитета Вячеслава Лысакова, в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП) предлагается внести новую статью 12.38.Как сообщалось ранее, за каждые 100 рублей штрафа водителю будет начисляться один штрафной балл. Если водитель наберет 200 баллов в течение одного года, он автоматически лишится прав на один год. При этом под балльную систему попадут не все нарушения ПДД, а только наиболее серьезные, в том числе проезд на красный свет, выезд на встречную полосу и существенное превышение скорости.Материалы по теме17:26 21 февраля 2013Нужно больше золота, милордГосдуме предложили увеличить штрафы за нарушение ПДДВ рамках поправок в законодательство для водителей Лысаков также предлагал отказаться от нулевого промилле и ввести допустимый порог в 0,2 промилле. По словам парламентария, действующий полный запрет на содержание алкоголя в крови ущемляет права автомобилистов, поскольку алкоголь в крови может вырабатываться из-за заболеваний желудочно-кишечного тракта, а также после употребления кефира, бананов или дрожжевого хлеба.
