
В Великобритании пятилетняя девочка прислала в магазин записку и два фунта стерлингов в качестве компенсации за то, что разбила в торговом зале елочную игрушку. Об этом пишет The Daily Mail.Как рассказали в кембриджском магазине сети John Lewis, письмо от ребенка было получено во вторник, 3 декабря. В записке сказано: «Простите, я разбила елочный шар в субботу. Он стоил два фунта. Вот деньги за него. Еще раз простите. Фэйт, пять лет». Деньги прикреплены скотчем к полоске цветной бумаги, которая приклеена к письму.По словам представителей магазина, в выходные в торговой точке наблюдался большой наплыв посетителей, поэтому разбитых елочных украшений оказалось довольно много, и теперь идентифицировать игрушку, которую повредила Фэйт, уже невозможно. Сотрудники John Lewis заявили, что были чрезвычайно тронуты посланием девочки, и выразили надежду, что им удастся установить ее личность.Кембриджские пользователи Twitter присоединились к кампании по поиску Фэйт, размещая в своих микроблогах сообщения с хэштегом #findfaith (#найтифэйт). В том случае, если девочка найдется, магазин пообещал подарить ей что-нибудь из своего ассортимента. 
