
Два пассажирских самолета столкнулись на взлетно-посадочной полосе аэропорта имени Джона Кеннеди в Нью-Йорке, сообщает Agence France-Presse. Инцидент произошел утром в субботу, 9 марта, около 6:15 по местному времени.В лайнер авиакомпании Jet Blue, готовившийся к вылету во Флориду, врезался выруливающий после приземления к терминалу самолет компании Air India. Никто из пассажиров, находившихся в обоих лайнерах, не пострадал. Оба самолета получили незначительные повреждения.Тем не менее 150 пассажиров компании Jet Blue были пересажены на другой самолет и вылетели во Флориду с трехчасовым опозданием.Инцидент не сказался на работе авиаузла. Однако руководство аэропорта начало проверку по факту происшествия.
