
Правительство Латвии согласилось выдать США своего гражданина, 27-летнего Дениса Чаловского, сообщает Mixnews. Американские власти, добивающиеся выдачи Чаловского, считают его причастным к созданию вируса, которым были заражены сотни тысяч компьютеров.Вопрос о выдаче предполагаемого хакера был рассмотрен на заседании правительства 6 августа. Некоторые министры выступили против, однако остальные поддержали экстрадицию.Когда именно Чаловского могут отправить в США, неизвестно. Адвокат молодого человека Саулведис Варпиньш сообщил, что уже обратился в Европейский суд по правам человека. Юрист надеется на то, что ЕСПЧ поможет притормозить экстрадицию.Ранее, в начале 2013 года, возможность выдачи Чаловского признал Верховный суд Латвии. Среди руководства республики единого мнения по этому вопросу не было. Латвийский МИД, в частности, выступал за то, чтобы молодой человек понес ответственность по латвийским, а не по американским законам. В министерстве также высказали опасение, что экстрадиция может быть успешно оспорена в ЕСПЧ и Латвия в этом случае окажется ответчицей.За передачу Чаловского американцам выступил член правления блока националистов (этот блок входит в состав правящей коалиции Латвии) Янис Иесалниекс. «Кому такой уголовник нужен? Избавление от таких полностью отвечает установкам НО [национального объединения]», — написал он в своем твиттере.Денис Чаловский, по информации СМИ, является студентом Рижского технического университета, подрабатывает починкой компьютеров. В декабре 2012 года молодой человек был задержан в своей рижской квартире по запросу США. Для задержания был задействован спецназ. «Когда операция была закончена, в квартиру поднялись американцы в штатском. Все это время они ждали снаружи в машине с дипломатическими номерами», — сообщали местные СМИ.Американские следователи считают Чаловского членом хакерской группировки, создавшей вирус Gozi и использовавшей его для взлома банковских счетов и похищения денег. Только в США, как утверждается, этим вирусом были поражены около 40 тысяч компьютеров, а хакерам с его помощью предположительно удалось похитить десятки миллионов долларов.Предполагаемый лидер группировки — 25-летний россиянин Никита Кузьмин — был арестован в США в 2010 году. Он пошел на сделку со следствием и выдал предполагаемых сообщников: Дениса Чаловского и гражданина Румынии Михая Паунеску (последний позднее был также арестован у себя на родине).Сам Чаловский отрицает обвинения в создании вируса. Он также заявляет, что не знаком с гражданами России и Румынии, которые проходят по данному делу.
