
Власти Франции продлили пребывание французских военнослужащих в Мали как минимум до июля. Об этом 28 февраля сообщает Associated Press со ссылкой на источник в правительстве.Ранее французские власти сообщали о том, что собираются вывести свои войска в марте и передать контроль над Мали местным властям и военнослужащим Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС). Причиной продления военных действий во Франции назвали то, что в последнее время в Мали наблюдаются случаи взрывов смертников, захвата заложников и других методов партизанской войны. Между тем, в июле, как надеются власти Франции, правительство Мали должно провести выборы.Франция ввела войска на территорию своей бывшей колонии в январе 2013 года. За прошедшее время Франция потратила на кампанию в Мали более 100 миллионов евро. Сегодня на территории африканской республики находятся около 5,4 тысячи французских солдат.Кочевники-туареги уже несколько десятков лет ведут вооруженную борьбу за независимость северных регионов Мали. Весной 2012 года, воспользовавшись ослаблением власти из-за военного переворота, туареги захватили несколько крупных городов и выбили правительственные войска с севера страны. К концу 2012 года повстанцам почти удалось достичь столицы.К февралю 2013 года, после вмешательства Франции, объединенным французским и малийским войскам удалось отбить многие захваченные города. Повстанцы скрылись в пустынях на севере страны и объявили партизанскую войну, заявив, что намерены биться до победного конца. 
