
Басманный суд Москвы 1 апреля отклонил жалобу оппозиционера Леонида Развозжаева на отказ Следственного комитета возбудить дело о его похищении, сообщает «Интерфакс».Представитель следствия на заседании заявил, что Развозжаева никто не похищал. По его словам, проведенная проверка установила, что оппозиционер приехал из Киева в Москву на такси и сам явился с повинной. Следователь добавил, что при Развозжаеве были вещи, документы и предметы личной гигиены.В свою очередь адвокат Дмитрий Аграновский отметил, что его подзащитного везли в Москву не кратчайшим путем, а с 360-километровым «крюком». По мнению защитника, ни один таксист так бы не поступил. В свою очередь следователь назвал маршрут обычным и распространенным у автомобилистов.Как уточняет РИА Новости, Аграновский также отметил, что его подзащитный, выехав из Киева 19 октября 2012 года, прибыл в Москву только 21 октября. Адвокат считает, что дорога не могла занять у Развозжаева столько времени. Тем не менее, судья согласился с доводами следствия и подтвердил законность отклонения жалобы.Развозжаев утверждает, что в октябре 2012 года российские спецслужбы похитили его в Киеве и перевезли в Россию, где его заставили написать явку с повинной. В связи с этим он потребовал возбудить уголовное дело, однако получил от следователей отказ. СК РФ заявил, что никакого давления на оппозиционера не оказывалось и он пришел в ведомство добровольно. Защита Развозжаева обжаловала это решение в суде.Развозжаев является обвиняемым по делу о подготовке массовых беспорядков в РФ. Вместе с ним по делу проходят Сергей Удальцов, Константин Лебедев и грузинский политик Гиви Таргамадзе. Впоследствии это дело объединили с делом о беспорядках на Болотной площади в мае 2012 года, где в ходе столкновений демонстрантов с полицией пострадали около 100 человек. Развозжаев находится под стражей. Суд 29 марта продлил ему срок ареста до 6 апреля.
