
Олимпийский чемпион Евгений Плющенко не сможет принять участие в чемпионате мира по фигурному катанию, который пройдет в марте 2013 года в Канаде. Об этом РИА Новости сообщил генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Валентин Писеев.Материалы по теме20:19 25 января 2013Король и слаб, и болен, и печаленЕвгений Плющенко рискует пропустить Олимпиаду в СочиФигурист не успеет восстановиться после операции на позвоночнике, которую ему сделали в конце января в Израиле. Ранее из-за травмы спины Плющенко снялся с чемпионата Европы, который проходил в Загребе.Мировое первенство пройдет в канадском Лондоне с 10 по 17 марта, именно на этом турнире будет разыграно большинство путевок на Олимпийские игры в Сочи.Россия сможет заявить для участия в чемпионате мира только одного фигуриста. По словам Писеева, его имя станет известно после Финала Кубка России, проведение которого запланировано на 16-18 февраля в Твери. Гендиректор ФФККР рассказал, что на поездку в Канаду претендуют Максим Ковтун, Сергей Воронов, Константин Меньшов и Артур Гачинский.
