
Папа Римский Франциск 5 июля распорядился начать процесс причисления к лику святых двух своих предшественников во главе Ватикана: Иоанна Павла II и Иоанна XXIII, сообщает Agence France-Presse.В ближайшее время в Ватикане должно пройти собрание кардиналов, на котором будет назначена точная дата канонизации пап. Источники агентства в церкви, однако, отмечают, что причисление к лику святых состоится еще до конца текущего года.Процессу был дан зеленый свет после подтверждения второго чуда, совершенного Иоанном Павлом II. Медицинская и теологическая комиссии, а также сам действующий понтифик подтвердили, что молитвами папы в Коста-Рике была излечена женщина, страдавшая неизлечимым недугом. До этого Иоанна Павла II признали исцелителем французской монахини, которая молилась папе уже после его смерти.Что касается Иоанна XXIII, то процедура его канонизации прошла с отступлением от правил: за ним числится только одно подтвержденное чудо, однако Франциск принял во внимание огромные заслуги бывшего понтифика перед Католической церковью.Сейчас оба папы находятся ступенькой ниже «святых»: их полагается именовать «блаженными». Папа Иоанн XXIII по прозвищу «добрый папа» правил в Ватикане с 1958 по 1963 год. Во время его папства Католическая церковь провела ряд важных реформ,  модернизировалась и обновилась. Иоанн Павел II был понтификом с 1978 по 2005 год. В это время за счет активной общественной и религиозной работы он приобрел огромную популярность во всем мире.
