
В испанском Бургосе приготовили самую длинную в мире кровяную колбасу, сообщает Orange News. Длина колбасы в сыром виде составила 187,2 метра, а в готовом она дала «усадку» на 17,2 метра.Для приготовления колбасы повара и их помощники использовали 220 метров кишок, 300 килограммов фарша, 40 литров свиной крови, 130 килограммов лука, 50 килограммов риса, семь килограммов специй и три килограмма соли. Чтобы пожарить получившуюся колбасу, ее перенесли на специально изготовленную для этого сковороду, обеспечившую равномерное распределение температуры.Когда блюдо было готово, все желающие могли купить кусочек колбасы и кружку пива за один евро. Все деньги были перечислены в местное отделение Красного креста. Сколько удалось собрать денег, не уточняется.По имеющимся данным, испанская кровяная колбаса в скором времени будет включена в Книгу рекордов Гиннесса как самый крупный образец этого блюда в мире. Предыдущий рекорд длины колбасы составлял 150 метров. 
