
Депутаты оппозиционных фракций Верховной Рады Украины устроили демарш в украинском парламенте, сложив стопками на трибуне брошюры с текстом ежегодного послания президента страны Виктора Януковича, сообщает «Интерфакс».Также брошюры стопками были сложены в президиуме Рады на месте, где должен сидеть президент. В акции участвовали депутаты фракций «Батькивщина», «УДАР» и «Свободы», выступающие в качестве оппозиции правящей Партии регионов. Ежегодное послание Януковича было обнародовано 5 июня на сайте президента, лично зачитывать он его не стал. Из-за демарша в Раде был объявлен перерыв на полчаса, отмечает«Новый регион».Ранее сообщалось, что Янукович может зачитать ежегодное послание в Верховной Раде в случае, если представители оппозиционных фракций не будут устраивать никаких демаршей. Последнее появление Януковича в Раде состоялось в середине мая 2013 года, оппозиция встретила его лозунгами «нет политическим репрессиям» и «Юле — волю», имея в виду уголовное преследование бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко.В Партии регионов считают, что демарш оппозиции в Раде связан с вопросом о выборах в Киеве, который «регионалы» собирались вынести на голосование. По мнению представителя пропрезидентской партии Инны Богословской, оппозиция «испугалась» вопроса о выборах в Киеве, так как не имеет собственного кандидата и не хочет в них участвовать, и поэтому устроила демарш.
