
В центре Москвы, в Новопушкинском сквере, начался санкционированный митинг в поддержку фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года. Как передает «Интерфакс», сквер заполнен сторонниками различных оппозиционных движений и гражданскими активистами.Как сообщается в твиттере Сергея Удальцова, который сейчас ведут его сторонники, на акцию пришло около полутора тысяч человек. Других оценок количества собравшихся пока нет.  Участники митинга держат в руках флаги «Левого фронта», «Солидарности», РПР-ПАРНАС, «Партии 5 декабря», а также плакаты с требованием освободить фигурантов дела. Собравшиеся  также требуют отставки главы СК РФ Александра Бастрыкина.Вместо сцены организаторы акции установили большой стенд с главным и единственным лозунгом акции - «Свободу обвиняемым по "болотному делу"». На сугробах установлены транспаранты с фотографиями его фигурантов. Всего по «болотному делу», возбужденному после столкновений демонстрантов с полицией на Болотной площади 6 мая 2012 года, проходят почти 30 человек, большая часть которых арестована.Днем в субботу для обеспечения правопорядка к месту проведения акции прибыли около десятка автомобилей и грузовиков полиции и Внутренних войск, а также большое количество легковых автомобилей ДПС и других подразделений МВД. На одной из улиц также дежурят две машины «Скорой помощи», отмечает «Интерфакс». На всей территории сквера, в подземных переходах и метро дежурят сотрудники полиции, среди которых также бойцы ОМОНа.Согласно договоренности с мэрией, акция продлится до пяти часов вечера. Подобные мероприятия оппозиция и гражданские активисты организовали и в других городах России, отмечает радиостанция «Эхо Москвы», в частности в Санкт-Петербурге.
