
Крупнейший британский оператор сотовой связи EE проведет первичное размещение акций на Лондонской фондовой бирже (LSE). Как сообщает The Daily Telegraph со ссылкой на источники в компании, оператор планирует привлечь 15,7 миллиарда долларов, продав 25 процентов своих акций.Предполагается, что IPO состоится в сентябре текущего года. Сейчас EE ведет поиск консультантов для размещения ценных бумаг на бирже. Официального подтверждения планов компании по организации IPO нет. Ранее акционеры EE заявили, что намерены пересмотреть систему управления активом и в том числе рассматривают продажу части ее ценных бумаг на бирже.Компания Everything Everywhere (EE) была создана в 2010 году. По 50 процентов ее акций принадлежит немецкой корпорации Deutsche Telekom и французской France Telekom. Компания работает под собственным брендом, а также под марками Orange и T-Mobile. Абонентская база EE составляет 27 миллионов человек, а численность сотрудников превышает 15 тысяч.Кроме EE, значительную долю рынка Великобритании занимают сотовые операторы O2, 3 и Vodafone. Всего в стране работают более 50 сотовых компаний, но подавляющее большинство из них — виртуальные. Другими словами, они используют инфраструктуру других операторов для предоставления своих услуг. EE использует собственную инфраструктуру. Так, в течение последних трех лет компания вложила почти два миллиарда долларов в развитие сетей 4G.Если четверть акций Everything Everywhere будет продана за 15 миллиардов долларов, то общая капитализация компании превысит 45 миллиардов. В таком случае EE станет одним из самых дорогих сотовых операторов мира, но все равно будет уступать лидерам рынка. Так, крупнейший сотовый оператор Европы Vodafone стоит дороже ста миллиарда долларов, а лидер китайского рынка China Mobile — более 125 миллиардов. Для сравнения, капитализация российского МТС составляет около 19,6 миллиарда долларов, а «Вымпелкома» (торговая марка «Билайн») — 19,7 миллиарда. При этом база абонентов МТС превысила 100 миллионов человек еще в 2012 году.
