
Бывший бортпроводник австралийской авиакомпании Qantas Бретт Воллус (Brett Vollus) нанял юриста, чтобы подать иск к правительству страны за его болезнь Паркинсона. Как сообщает Agence France-Presse, Воллус предполагает, что у него начала развиваться болезнь из-за инсектицидов, которые по настоянию правительства распылялись в самолетах, чтобы не допустить распространения различных болезней, например, малярии.Воллус, работавший в Qantas на протяжении 27 лет, решил обратиться к юристам после того, как его врач сказал, что в своей практике нередко встречался именно с бывшими бортпроводниками.Юриста, которого нанял Воллус, зовут Таня Сегелов (Tanya Segelov); она прославилась в частности тем, что выиграла в 2010 году иск к  East-West Airlines, доказав, что у ее клиента, также бортпроводника, началась болезнь дыхательных путей (respiratory damage) из-за выхлопных газов авиационных двигателей. По словам Сегелов, у Воллуса не может быть наследственной болезни Паркинсона, так как никто из его родственников этой болезнью не страдал.Сегелов добавила, что некоторые страны до сих пор распыляют в своих самолетах инсектициды, поэтому дело может вызвать резонанс не только в Австралии. В пример юрист привела Индию.В правительстве Австралии уже заявили, что настаивали на использовании в самолетах исключительно тех средств, которые одобрила Всемирная организация здравоохранения. Без распыления химикатов, подчеркнули чиновники, существовал риск привнесения в Австралию не только малярии, но и, скажем, желтой лихорадки.В профсоюзе транспортников Австралии, в свою очередь, отметили, что обсудят возможность подачи коллективного иска, если подтвердится связь между распылением инсектицидов и заболеваниями бортпроводников. В профсоюзе призвали всех, кто считает себя пострадавшим от распыления, обратиться к ним.Болезнь Паркинсона — неизлечимое, хроническое и медленно прогрессирующее заболевание непонятной природы, сопровождающееся разрушением нейронов в центральной нервной системе.
