
По подозрению в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть петербуржца Ивана Поташова, задержан курсант Михайловской военной артиллерийской академии Айвар Кочиев. Об этом 3 июня сообщает РИА Новости.По версии следствия, 21 мая 23-летний уроженец Южной Осетии Кочиев напал на строителя Поташова у станции метро «Владимирская». 23 мая пострадавший скончался в реанимации.Смерть Поташова вызвала широкий резонанс в интернете. Сестра погибшего Ирина Поташова рассказала журналистам издания «Фонтанка.ру», что в момент нападения Иван гулял вместе с братом Андреем. В какой-то момент на него налетели несколько человек, повалили на землю и стали избивать. Андрей утверждает, что преступники действовали молча, и мотив нападения остался неясным. Примерно за шесть часов до нападения Поташов заходил за вещами в коммунальную квартиру, откуда ранее вынужден был уехать из-за агрессивных соседей-мигрантов. Связано ли нападение с этим визитом, пока неизвестно.Следователи признают, что во время конфликта Кочиева сопровождали трое земляков. Однако они проходят по делу свидетелями.Как стало известно журналистам, Кочиев является военнослужащим южноосетинской армии. «Фонтанка.ру» сообщает, что он якобы обучался в российском вузе по некоей «секретной программе». В настоящее время курсант уже отчислен.На своей странице в социальной сети Кочиев размещал большое количество изображений икон, а также стихи на христианские темы. Он написал, что является православным, резко негативно относится к курению и алкоголю, считает главным в жизни семью и детей, а главным в людях — доброту и честность. Группы, в которых состоял курсант, также в основном касались религиозной тематики.
