
Владимир Путин пообещал помочь Сирии в случае атаки со стороны западных стран. Об этом, как сообщает РИА Новости, президент заявил 6 сентября на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Санкт-Петербурге.«Будем ли мы помогать Сирии? Будем. И сейчас помогаем, мы поставляем оружие, сотрудничаем в экономической сфере, надеюсь, больше будет сотрудничества в сфере гуманитарной, в том числе в поставках гуманитарной помощи», — заявил глава России.У Путина также спросили, какая страна, по его мнению, станет следующей жертвой иностранного вмешательства. «Даже думать о том, что еще одна страна будет подвергнута какой-то внешней агрессии, не хочу», — приводит его ответ «Интерфакс».Материалы по теме14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по СирииНа встрече с  журналистами после саммита Путин рассказал о том, какие страны из G20 поддерживают военную операцию в Сирии, а какие нет. По его словам, за войну выступают США, Канада, Турция, Саудовская Аравия и Франция. Противоположную позицию заняли Россия, Аргентина, Китай, Индонезия, Бразилия, Италия, Индия и ЮАР. Тем самым президент России опроверг слова журналистки, которая предположила, что сторонники и противники войны разделились поровну.В случае военного вмешательства США и другие страны, по словам Путина, поставят себя вне закона. «Применение силы в отношении суверенного государства возможно исключительно в случае, если это делается в порядке самообороны — а на Соединенные Штаты, как известно, Сирия не нападает», — добавил президент России.Операцию против войск сирийского президента Башара Асада западные страны стали обсуждать после химической атаки, которая произошла 21 августа. По мнению США, Франции и ряда других стран, оружие массового поражения применила регулярная армия. Правительство Сирии со своей стороны обвинило в этом повстанцев. Начать операцию военные США решили без одобрения Совбеза ООН. Они ожидают лишь санкции со стороны Конгресса.
