
В Кельне полиция задержала водителя, у которого был зафиксирован рекордный уровень алкоголя в крови 4,8 промилле, передает dpa. Мужчину остановили ранним утром в воскресенье, 7 апреля, сообщает кельнское интернет-издание Report-K.45-летний автомобилист привлек внимание полицейских из-за «неуверенного» вождения. Первоначально, несмотря на требования стражей порядка остановить машину, он проехал дальше. Однако позднее водителя все-таки остановили и, установив сильное алкогольное опьянение, забрали у него права.По оценкам полицейских, мужчина выглядел безучастным, однако мог ориентироваться в пространстве и не нуждался в медицинской помощи. При уровне алкоголя более четырех промилле человеку грозит остановка дыхания и сердца, что может привести к смерти.В Германии максимальный уровень алкоголя в крови, допустимый при вождении, составляет 0,5 промилле. Нарушение закона карается денежным штрафом до трех тысяч евро, а также запретом на вождение в течение нескольких месяцев, а в некоторых случаях нескольких лет. Если был зафиксирован уровень более 1,1 промилле, нарушителя могут приговорить к лишению свободы.
