
Сразу два ДТП произошли утром 2 февраля в Москве в тоннеле на Ленинградском шоссе.Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы столицы, на въезде в тоннель в районе дома № 88 столкнулись четыре автомобиля. По некоторым данным, одной из машин, попавших в аварию, стала карета «скорой помощи». В результате аварии пострадали два человека. Степень тяжести полученных ими травм неизвестна.Кроме того, на этом же месте столкнулись еще две машины. В этом ДТП никто не пострадал.Аварии привели к серьезному затруднению движения на этом участке Ленинградского шоссе. На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД и прочих оперативных служб.
