
Российский кинопрокат по итогам выходных 28-31 марта возглавил фантастический боевик «G.I. Joe: Бросок кобры 2». Как сообщает «Кинобизнес сегодня», ссылаясь на предварительные данные дистрибьюторских компаний и Rentrak Corp., фильм с Брюсом Уиллисом в первый же уик-энд после премьеры заработал 8,03 миллиона долларов.На втором месте оказался мультфильм студии DreamWorks Animation — «Семейка Крудс». Анимационная лента, повествующая о жизни пещерных людей, принесла прокатчикам 6,03 миллиона долларов (общие сборы достигли 22,08 миллиона).Замыкает тройку лидеров приключенческий фильм Брайана Сингера «Джек — покоритель великанов». Лента заработала за выходные 3,39 миллиона долларов (всего 12,74 миллиона за время проката).На четвертом месте оказался фантастический фильм «Гостья». Лента, рассказывающая о нашествии на Землю бесплотных пришельцев, собрала 2,66 миллиона долларов.Пятую строчку занимает «Оз, великий и ужасный» — фильм-предыстория к книге Фрэнка Баума «Волшебник страны Оз». За минувшие выходные лента заработала 940 тысяч долларов (общие сборы достигли 26,8 миллиона).
