
Немецкий художник Симон Меннер (Simon Menner) опубликовал найденные им в архиве спецслужбы ГДР Штази фотографии. На них, в частности, запечатлена костюмированная вечеринка с участием агентов.Маскарад был устроен агентами в честь дня рождения одного из руководителей Штази. На нее все пришли одетыми, как лица, которые были в поле особого внимания спецслужбы: спортсмены, священники и правозащитники. Один мужчина даже нарядился балериной.Изображения стали частью книги Меннера «Совершенно секретно: фотографии из архивов Штази», релиз которой намечен на ноябрь 2013 года, пишет The Independent. Ряд фотографий уже выставлялся в 2011 году в берлинской галерее Morgen Contemporary.Уже тогда внимание публики привлекла коллекция фотографий с курсов по маскировке для агентов Штази. Их учили, как выглядеть, чтобы не вызывать подозрений. На фотографиях запечатлены люди с накладными усами и в темных очках.Министерство государственной безопасности ГДР, которое неофициально называлось Штази, просуществовало с 1950 года по 1990 год. Оно занималось как вопросами разведки, так и контрразведкой. После объединения Германии архивы Штази были рассекречены.
