
МВД РФ выявило новые эпизоды хищения бюджетных денег, выделенных на реализацию программы ГЛОНАСС. Об этом 4 мая сообщает агентство «Интерфакс».По информации следствия, хищение 15 миллионов рублей было произведено через ООО «НПП Метромарк Инфосистемы». Гендиректора фирмы задержали.Новый эпизод станет частью уголовного дела, возбужденного весной 2012 года. Всего на данный момент выявлено хищение более полумиллиарда  рублей, выделенных на ГЛОНАСС. В причастности к преступлениям подозревают представителей  руководства ОАО «Российские космические системы».В последний раз дело пополнилось новым эпизодом 13 мая. Руководство ООО «Синертек» заподозрили в хищении 85 миллионов рублей. Фигурантами дела стали нынешний и предыдущий гендиректоры фирмы.Кроме того, с конца мая проводится доследственная проверка по факту хищений, которые могли быть осуществлены при строительстве центра контроля и подтверждения характеристик системы ГЛОНАСС в подмосковном Королеве.
