
Власти Таджикистана намерены проверить изделия кондитерской фабрики Roshen на соблюдение стандартов качества. Об этом сообщает местное издание «Авеста» со ссылкой на неназванный источник в санитарно-эпидемиологической службе республики.По информации агентства, служба проведет проверку совместно с Таджикстандартом и министерством энергетики и промышленности. Другие подробности не уточняются.Ранее стало известно, что вслед за Россией проверку продукции Roshen проведут в Казахстане и Молдавии.Материалы по теме16:52 30 июля 2013Это сладкое слово претензииОнищенко не понравились украинские конфетыКиев заверяет, что продукция Roshen полностью соответствует стандартам качества. Об этом 1 августа заявил министр аграрной политики и продовольствия Украины Николай Присяжнюк.В России о запрете кондитерской продукции Roshen было объявлено 29 июля. Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко объяснил действия ведомства тем, что в шоколаде украинского производителя было обнаружено канцерогенное вещество бензапирен.В Roshen и в правительстве Украины уверяют, что пока не получали уведомления о запрете продукции. Компания тем не менее приостановила поставки в РФ до прояснения ситуации с претензиями Роспотребнадзора.
