
Житель Новой Зеландии подвергся критике со стороны общества защиты животных за то, что продал на онлайн-аукционе шкуру рыжей кошки. Об этом сообщает One News. Теперь Королевское общество защиты животных намерено расследовать как сам факт убийства животного, так и продажи его шкуры.Продавец шкуры Гэвид Уилкинсон заявил в свою защиту, что кошку он убил гуманным способом и его целью была защита местной фауны. По словам новозеландца, кошка была замечена в нападениях и убийствах его цыплят, фазанов и других птиц. Деньги от продажи необычного лота мужчина намеревался потратить на программы по защите и восстановлению природных богатств Новой Зеландии.Пока никаких санкций к Уилкинсону не принято. Когда Королевское общество защиты животных намерено разобраться с произошедшим и когда собирается озвучить свои выводы, не уточняется.Аукцион по продаже шкуры рыжей кошки завершился 30 мая. Продавец выручил за лот 70 долларов. В комментариях к объявлению были высказаны мнения как в защиту Уилкинсона, так и против него. Сам он подчеркнул, что дикие и бездомные кошки представляют опасность для новозеландских эндемиков.Некоторые из комментаторов отметили, действиями Уилкинсона был бы доволен Гарет Морган, автор объявленной недавно кампании против кошек, которых он обвинил в уничтожении разнообразных видов новозеландских птиц.В марте 2013 года другой новозеландец, Эндрю Ланкастер продал на аукционе коврик, выполненный из кота. Работа мужчины также вызвала споры, но никакого наказания он за нее не понес.
