
Министерство транспорта РФ предложило ужесточить наказание для водителей за отдельные нарушения во время проведения Олимпийских игр в Сочи в 2014 году. Проект поправок в Кодекс об административных правонарушениях России размещен на правительственном портале раскрытия информации.Специальные штрафы, согласно законопроекту, будут предусмотрены для водителей, которые выедут на дороги или полосы для олимпийского транспорта либо остановятся на них. За такие правонарушения сочинским автомобилистам грозит штраф в размере 5 тысяч рублей.Предлагаемые поправки также устанавливают штраф за несанкционированный въезд в Сочи во время проведения Олимпийских и Паралимпийских игр в размере 3 тысяч рублей. Движение по территории города-курорта будет разрешено жителям Сочи, автомобилям экстренных служб и аккредитованному транспорту.Все предлагаемые штрафы будут действовать в период с 7 января по 21 марта 2014 года. При этом Зимние Олимпийские игры пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля, а Паралимпийские игры — с 7 по 16 марта.Ранее, 23 августа, был опубликован указ президента России Владимира Путина о запрете на въезд транспортных средств на территорию Сочи на время Олимпиады в целях обеспечения безопасности.
