
Постановление прокурора о незаконности закрытия дела о попытке незаконного взыскания 33,2 миллиарда рублей с фирмы «ИКЕА Мос», российской «дочки» IKEA, оказалось фальшивым. Об этом 9 декабря пишет «Коммерсантъ».Сумму в 33,2 миллиарда рублей с «ИКЕА Мос» намеревалась взыскать компания «Рукон», получившая право требования от фирмы «Системы автономного энергоснабжения» (САЭ), которая в 2010 году заключила с «дочкой» IKEA мировое соглашение. Первоначально следствие считало, что действия «Рукона» являются нарушением мирового соглашения, однако затем дело было закрыто ввиду того, что разбирательство сочли «гражданско-правовым спором между хозяйствующими субъектами».Во время рассмотрения жалобы «ИКЕА Мос» на закрытие дела в суд поступило постановление замгенпрокурора Владимира Малиновского, отменявшее решение следователя о прекращении дела и называвшее его «преждевременным». Позже, однако, в Генпрокуратуре заявили, что никакого соответствующего постановления Малиновский не подписывал. Суд, приняв это во внимание, подтвердил законность закрытия дела.Представители «Рукона» не исключили возможность обращения в правоохранительные органы по факту подделки постановления.Конфликт «ИКЕА Мос» и САЭ начался в 2008 году, когда IKEA запускала торговые комплексы в Санкт-Петербурге и заключила договоры на аренду дизельных электростанций. Позже «дочка» IKEA отказалась выплачивать долги и подала в суд с целью признать договоры недействительными. Суд, однако, отказался встать на сторону «ИКЕА Мос».
