
В популярной настольной игре «Монополия» появится новая фишка - кошка. Она придет на смену утюгу, который отныне отправится «на пенсию» и больше не будет вкладываться в наборы для игры. О том, что на замену утюгу придет кошка, стало известно после завершения онлайн-голосования «Save Your Token», проведенного компанией-производителем «Монополии» Hasbro на своей странице в Facebook, сообщает UPI со ссылкой на официальное заявление фирмы.Онлайн-выборы нового героя «Монополии» велись с первой половины января 2013 года. За время голосования в нем приняли участие жители 120 разных стран. Кошка набрала 31 процент голосов. Помимо нее на появление в игре также претендовали кольцо, вертолет, робот и гитара.Параллельно с выборами нового героя проходило и голосование за сохранение старых. Наибольшее число голосов собрал скотч-терьер (29 процентов) и таким образом обеспечил себе место в наборе фишек для «Монополии». Наименьшее количество голосов — всего 8 процентов — набрал утюг.Представители Hasbro заявили, что кошка порадует всех любителей этого животного, которые играют в «Монополию». «Нам немного жаль расставаться с утюгом, но мы уверены, что и кошка полюбится игрокам и сумеет стать столь же легендарным героем, как и все остальные», - отметили в Hasbro.В классическом наборе для игры в «Монополию» можно найти фишки, изображающие наперсток, автомобиль, шляпу, тачку, пса, корабль, ботинок и теперь - кошку. Ожидается, что наборы с кошкой начнут поступать в продажу в середине-конце 2013 года. Очевидно, утюг с этого времени станет предметом коллекционирования.Монополия выпускается в 111 странах мира на 43 языках.
