
Ричард Аммар Чичакли, бывший деловой партнер россиянина Виктора Бута, осужденного в США на 25 лет тюрьмы за торговлю оружием, отказался от адвокатов, сообщает Associated Press. О том, что он хочет самостоятельно представлять свои интересы в суде, Чичакли заявил на досудебных слушаниях 8 августа.На замечание судьи о том, что это не самое разумное решение, Чичакли заявил, что он имеет две докторские, четыре магистерские и девять бакалаврских степеней. «Я высокообразованный человек. Именно я смогу наилучшим образом ответить в суде на обвинения», — сказал Чичакли, добавив, что его адвокат показался ему «слишком милым».Ричард Аммар Чичакли был арестован властями Австралии по запросу американских властей в январе 2013 года и в мае был экстрадирован в США. При этом обвиняемый просил как можно скорее отправить его в США, заявляя, что намерен доказать свою невиновность в суде. До этого он с 2005 года находился в розыске и скрывался в России, а позже — в Австралии.Ричард Аммар Чичакли в США обвиняется по девяти пунктам, в том числе, в мошенничестве и отмывании денег. В общей сложности ему грозит до 180 лет тюрьмы.По мнению следствия, Чичакли также участвовал в незаконных сделках с оружием, будучи деловым партнером Виктора Бута и финансистом ряда его компаний. В частности, по версии следователей, компания, принадлежавшая Буту и Чичакли, пыталась приобрести два самолета для поставки либерийскому диктатору Чарльзу Тейлору в обход экономических санкций ООН.Россиянин Виктор Бут был арестован в Таиланде в 2008 году и в апреле 2012 года приговорен судом Нью-Йорка к 25 годам заключения. Его признали виновным в  попытке продажи оружия леворадикальной группировке «Революционные вооруженные силы Колумбии» (РВСК, FARC), которую в США считают террористической. Сам Бут своей вины не признает.
