
Суд Камбоджи приступил к рассмотрению дела российского бизнесмена Сергея Полонского и двух других россиян, обвиняемых властями этой страны в причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление в эфире "Эха Москвы" второго секретаря посольства РФ в Камбодже Владимира Шустова.По словам дипломата, пока неизвестно, когда будет вынесен вердикт. Шустов отметил, что защита россиян намерена добиваться их полного оправдания, а российский консул оказывает поддержку троим обвиняемым. По предъявленным обвинениям им грозит три года тюрьмы.4 января 2013 года стало известно, что миллиардер и владелец компании "Поток 8" (ранее известной как Mirax Group), а также двое его попутчиков Константин Баглай и Александр Карачинский были задержаны 31 декабря недалеко от курортного города Сиануквиль. По версии полиции, россияне напали на экипаж судна, который вез их с острова Ронг на материк. Полонский якобы угрожал ножом капитану судна, некоторых моряков он запер в каюте, а других заставил прыгнуть за борт.Бизнесмен категорически отрицает эти обвинения. По словам Полонского, полиция задержала его и друзей из-за отсутствия документов в тот момент, когда они пускали фейерверки на одном из необитаемых островов. 7 января он написал в своем Facebook, что будет добиваться прокурорского расследования: "Мог бы выйти на свободу через 15 минут, если бы признал свою вину. Но выйду только в случае моего полного оправдания, поскольку в случившемся не виновен", - написал он.Ранее 8 января камбоджийский адвокат россиян Виракбот Суонгкхун заявил агентству ИТАР-ТАСС, что освобождение его подзащитных под залог возможно лишь в конце января. По его словам, в среду, 9 января, представители суда направятся на судно, где были задержаны россияне, для сбора доказательств, после этого следователи получат показания от потерпевших. Суонгкхун не сообщил агентству подробности дела, поскольку в настоящий момент следствие продолжается.
