
Госсекретарь США Джон Керри назвал шпионаж за другими странами привычной практикой для многих государств, которые заботятся о своей безопасности. Таким образом американские власти впервые ответили на обвинения в прослушке разговоров европейских чиновников, сообщает в понедельник, 1 июля, агентство Reuters.По словам Керри, все страны в мире «предпринимают различные виды активности ради обеспечения национальной безопасности». Для достижения этой цели им необходима любая доступная информация. От дальнейших комментариев он отказался, отметив, что ему нужно проверить все факты, пишет BBC News.В тот же день президент Франции Франсуа Олланд потребовал, чтобы США «немедленно перестали» шпионить за дипломатами, передает Agence France-Presse. В Германии также подчеркнули, что «прослушивать друзей неприемлемо», а поведение американских спецслужб напоминает о временах «холодной войны». Соответствующее заявление сделал пресс-секретарь канцлера ФРГ Ангелы Меркель.Материалы по теме13:16 28 июня 2013Рассказать друзьям и АНБИнтернет превратил скандал со слежкой за пользователями в мем16:06 20 июня 2013Покорми Большого БратаПочему американские власти защищают системы слежения за гражданамиВ воскресенье, 30 июня, представители Евросоюза потребовали от США объяснений по поводу публикаций в прессе, в которых раскрывались масштабы слежки американских спецслужб за европейскими чиновниками. В ответ Вашингтон заявил, что обсуждение деятельности спецслужб будет вестись по дипломатическим каналам, а не публично.Скандал с прослушкой американскими спецслужбами дипломатов союзных стран разгорелся после публикации в субботу, 29 июня, немецким изданием Der Spiegel, а затем и рядом других СМИ, информации на эту тему. По данным газеты, Агентство национальной безопасности США установило «жучки» в кабинетах представительства Евросоюза в Вашингтоне, штаб-квартире ООН в Нью-Йорке и Совета ЕС в Брюсселе. Прослушке также подвергались 38 посольств и миссий различных стран в Нью-Йорке и Вашингтоне. Кроме того, выяснилось, что американцы имели доступ к электронной почте и документации европейских чиновников.Контролировали американские спецслужбы также миллиарды сообщений иностранцев, причем различные страны подвергались кибершпионажу различной интенсивности. Так, страны-«партнеры второго класса», такие, как Канада, Австралия, Новая Зеландия и Великобритания, были исключены из числа объектов шпионских атак. Представители стран-«партнеров третьего класса», таких, как Германия, Китай или Ирак, подвергались гораздо более интенсивной слежке. Американские спецслужбы перехватывали в Германии каждый день до 20 миллионов телефонных звонков и 10 миллионов электронных сообщений.Материалы по теме18:40 26 июня 2013Транзитный сукин сынБегство Сноудена дало повод Москве щелкнуть по носу Вашингтон20:49 24 июня 2013Самолетом из МосквыБеглый информатор ЦРУ пропал после прибытия в «Шереметьево»Все эти сведения были получены немецкой прессой от американца Эдварда Сноудена, ранее сотрудничавшего с ЦРУ и АНБ. Он стал известен в июне, когда СМИ начали раскрывать переданные им секретные документы и материалы, посвященные деятельности американских спецслужб. В частности, выяснилось, что АНБ ведет масштабную слежку за интернет-пользователями. Опасаясь преследования, Сноуден бежал в Гонконг, а затем оттуда вылетел в Москву. Не имея российской визы и действующего американского паспорта, он с 23 июня остается в транзитной зоне «Шереметьево». США добиваются его экстрадиции, так как на родине он обвиняется в раскрытии секретных документов.
