
Евгению Евтушенко вручили Гран-при премии «Книга года» за первый том пятитомника «Поэт в России — больше, чем поэт. Десять веков русской поэзии», сообщает РИА Новости. Поэт является автором-составителем антологии. Роману Александра Архангельского «Музей Революции» досталась премия в номинации «Проза года». Вручение премии состоялось 4 сентября, в день открытия Московской международной книжной выставки-ярмарки.В номинации «Поэзия» жюри проголосовало за серию «Поэт», выпущенную издательской группой «Лениздат». В серию входят сборники лауреатов премии одноименной ежегодной премии, вручающейся заслуженным российским стихотворцам. Последним ее лауреатом в 2013 году стал тот же Евтушенко; ранее премию «Поэт» получали Александр Кушнер, Тимур Кибиров, Виктор Соснора, Сергей Гандлевский и другие.Приз за лучшую электронную книгу достался мультимедийной антологии русской поэзии «Круг лета Господня» — первому издательскому проекту Храма Христа Спасителя.В 2013 году на конкурс «Книга года» поступило около 700 книг из 127 издательств со всей России. Конкурс из десяти номинаций, созданный для поддержки и поощрения российского книгоиздания, проводится с 2000 года. Его организаторы — Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям и Генеральная дирекция ММКВЯ. Церемония награждения традиционно проходит в день открытия выставки.Московская международная книжная выставка-ярмарка в 2013 году проходит в двадцать шестой раз. Выставка проводится на территории 75-го павильона на ВВЦ. Почетным гостем 26-й ММКВЯ стала Венгрия. На национальном стенде этой страны продемонстрируют достижения венгерской литературы и лучшие образцы полиграфического искусства.В рамках выставки по традиции состоятся творческие встречи с известными авторами. В этом году гостями ММКВЯ станут писатели Бернар Вербер (Франция), Януш Вишневский (Польша), фантаст из Британии Джо Аберкромби и автор бестселлера «Облачный атлас» Дэвид Митчелл.
