
Представитель мужа певицы Жасмин, молдавского бизнесмена Илана Шора опровергла его участие в избиении водителя в Москве. Об этом говорится в заявлении, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Согласно документу, Шор улетел из России 4 сентября и пока не возвращался на территорию страны. «Соответственно, он лично никак не может быть причастен к данному инциденту», — говорится в заявлении. Кроме того, утверждает представитель Шора, в распоряжении бизнесмена нет двухдверных автомобилей Bentley, а названные блогерами номера не принадлежат ни Шору, ни кому-либо из членов его семьи.Конфликт на Павелецкой набережной в столице произошел 5 сентября. «Синие ведерки» разместили в интернете видеозапись, на которой запечатлена ссора между несколькими мужчинами рядом с кортежем автомобилей Bentley и Mercedes. Активисты «Синих ведерок» утверждают, что конфликту предшествовали грубые нарушения правил дорожного движения со стороны участников кортежа.О том, что в избиении водителя участвовал конкретно Илан Шор написал 6 сентября блогер Сергей Колясников.В пресс-службе ГУ МВД Москвы РИА Новости заявили, что сообщение о конфликте поступало в полицию, однако факта ДТП зафиксировано не было. Все участники ссоры были опрошены, писать заявление о побоях никто из них не захотел.
