
Международная группа ученых под руководством Себастьена Ганьо (Sebastien Gagneux) из Университета Базеля установила, что родиной туберкулеза является Африка, и что впервые это заболевание, вызываемое Mycobacterium tuberculosis появилось около 70 тысяч лет назад. Работа опубликована в журнале Nature Genetics, кратко нем можно прочитать на сайте Швейцарского института общественного здоровья, также о работе пишет BBC News.Выводы исследователей основаны на анализе полных геномов 259 различных изолятов болезнетворной бактерии из разных уголков мира. Анализ геномов показал, что расхождение различных штаммов произошло гораздо раньше, чем биологи считали до сих пор. По новым данным, это произошло около 70 тысяч лет назад, когда человечество еще не вышло из Африки. Такая датировка, помимо прочего, исключает гипотезу о том, что источником туберкулеза были домашние животные — 70 тысяч лет назад ни одно животное еще не было одомашнено.Сравнение эволюции M. tuberculosis с генетической историей человечества обнаружило некоторые интересные соответствия. Так, оказалось, что во время неолитической революции увеличение численности населения привело к значительному увеличению разнообразия штаммов M. tuberculosis. До этого бактерии были менее активны, что позволяло им сохраняться в маленьких группах, где смерть всего нескольких носителей могла привести к вымиранию всего паразитического штамма.В том же выпуске Nature Genetics опубликовано еще три работы, в которых получены новые геномные последовательности M. tuberculosis. Авторы двух из них сконцентрировались на секвенировании природных изолятов и определении генетических детерминант устойчивости бактерий к антибиотикам. В третьем исследовании ученые проследили, как в отдельном штамме возникает устойчивость к одному конкретному противотуберкулезному препарату, этамбутолу, и как эта устойчивость отражается на геноме палочки Коха.Туберкулез является одним из основных инфекционных заболеваний на планете. Согласно ВОЗ, в 2005 году палочкой Коха было инфицировано около трети всего населения Земли. Около трех миллионов людей ежегодно умирает от осложнений, связанных с туберкулезом. В России эта цифра составляет около 25 тысяч человек. В настоящее время существует несколько устойчивых штаммов M. tuberculosis. Среди них есть и такие, на которые не действует ни один из известных антибиотиков.
