
Международная некоммерческая организация Transparency International подготовила очередной доклад о коррупции в мире, сообщается на сайте НКО. По данным авторов исследования, в подавляющем большинстве стран мира люди считают, что положение дел в этой сфере ухудшается. К такому мнению пришли более половины из 114 тысяч человек, опрошенных в 107 странах.В докладе сказано, что более четверти всех опрошенных (27 процентов) за последний год хотя бы раз давали взятку для получения доступа к государственным услугам. На основании этих данных авторы приходят к выводу, что никаких улучшений в этой сфере не наблюдается.При этом во многих странах мира граждане не доверяют организациям и институтам, призванным бороться с коррупцией. Так, в 36 государствах особо коррумпированной структурой считается полиция, в 20 странах такой репутацией пользуется судебная система.Большинство респондентов, принимавших участие в опросе, также заявили, что их правительства не предпринимают достаточных усилий в борьбе с этим злом. Такого мнения, в частности, придерживаются 59 процентов граждан стран «Большой двадцатки».Правительства и политики в целом теряют доверие со стороны граждан. В 51 государстве политические партии названы самым коррумпированным институтом, а 55 процентов опрошенных считают, что «деятельность правительств направляется группами, отстаивающими свои собственные особые интересы».В 2008 году 31 процент респондентов отмечал эффективность государственных мер по борьбе с коррупцией. В 2013 году этот показатель снизился до 22 процентов.Вместе с тем авторы исследования обнаружили, что сами граждане готовы поддержать искоренение взяточничества. 9 из 10 опрошенных заявили о том, что будут бороться с коррупцией, а две трети респондентов, от которых требовали взяток, отказались платить.Transparency International проводит исследования коррупции и борьбы с ней в десятках стран мира каждые два года. По итогам этих исследований составляются доклады, призванные продемонстрировать положение вещей в этой сфере.
