
Михаил Саакашвили отказывается от президентской резиденции, расположенной в Аджарии. Он выразил готовность передать ее правительству, сообщает «Новости-Грузия».Резиденция, о которой идет речь, расположена в поселке Бобоквати на черноморском побережье.Ранее Саакашвили отказался от государственной охраны (он сделал это после этого, как служба госохраны была переподчинена правительству, состоящему из его — Саакашвили — политических оппонентов). Он также объявил, что не будет пользоваться бронированными автомобилями.Напомним, что правительство предлагало президенту освободить также его тбилисскую резиденцию, расположенную в районе Авлабари, и переехать в здание Госканцелярии, где работают органы исполнительной власти. Саакашвили ответил на предложение отказом. Его оппоненты, однако, отказались считать вопрос исчерпанным. Правительство решило урезать расходы на содержание президентской администрации и сократить резервный фонд главы государства. В связи с этим пресс-секретарь Саакашвили сообщила в ноябре минувшего года, что внешнее освещение его тбилисской резиденции будет отключено ради экономии.Саакашвили в значительной степени утратил свое влияние после прошлогодних парламентских выборов, на которых победила оппозиционная коалиция «Грузинская мечта» во главе с миллиардером Бидзиной Иванишвили (проигравшая партия Саакашвили, соответственно, утратила статус правящей). Президент лишился поддержки парламентского большинства и правительства. На его сторонников новая власть стала заводить уголовные дела.Очередные президентские выборы запланированы в Грузии на осень 2013 года. Уходить в отставку досрочно Саакашвили отказался. В то же время, по информации GHN, он признавался, что в сложившейся ситуации чувствует себя «некомфортно».
