
Уполномоченный по делам предпринимателей Борис Титов предложил Госдуме объявить амнистию бизнесменам, осужденным за экономические преступления. Проект постановления, как пишет «Коммерсантъ» 8 мая со ссылкой на депутата от «Единой России» Виктора Звагельского, возглавляющего межфракционную депутатскую группу по защите предпринимателей, будет внесен в Госдуму на следующей неделе.Амнистия, по данным газеты, будет приурочена к дню предпринимателя — 26 мая.Всего экспертный совет при омбудсмене (его председателем является Михаил Барщевский) предлагает освободить 110 тысяч 924 человека, отбывающих наказание за экономические преступления. Всего, по мнению совета, под амнистию должны подпасть 53 состава преступлений. В их число входят преступления по статьям УК РФ 159 («мошенничество»), 160 («присвоение или растрата») и 165 («причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием»), совершенные в сфере предпринимательства.Титов полагает, что амнистия «в стране понравится далеко не всем», но «без нее сегодня нет возможности перевернуть страницу истории, написанную в "лихие" 90-е».Как отмечает «Коммерсантъ», проект амнистии предполагает освобождение бизнесменов, осужденных по тем же статьям, что и Михаил Ходорковский. В Госдуме и в окружении Титова этот факт газете комментировать отказались.В июне 2012 года агентство Bloomberg распространило информацию о том, что Титов сразу после своего вступления в должность омбудсмена выразил намерение просить президента РФ Владимира Путина об амнистии 13 тысяч бизнесменов, в том числе Ходорковского. Титов эту информацию опроверг, пояснив, что он говорил о 13 тысячах человек, отбывающих наказание по экономическим статьям, многие из которых были осуждены с нарушением их прав.Депутаты Госдумы, согласно Конституции РФ, имеют право объявлять амнистию. Массовая амнистия в последний раз объявлялась в 2005 году в честь 60-летия победы в Великой Отечественной войне.
