
В состав совета директоров американского разработчика термоядерных технологий Tri Alpha Energy вошел глава «Роснано» Анатолий Чубайс. Об этом сообщается в пресс-релизе российской корпорации.В сообщении уточняется, что совет директоров «Роснано» разрешил Чубайсу совмещать работу на новом месте с должностью председателя правления нанотехнологической корпорации.По данным Bloomberg, Tri Alpha Energy была основана в 1998 году. Штаб-квартира организации находится в Калифорнии.На сайте газеты «Ведомости» уточняется, что Tri Alpha Energy не числится в списке проектов, которые финансировала «Роснано». В пресс-службе корпорации изданию рассказали, что Чубайса номинировал Фонд инфраструктурных и образовательных программ (выделен из «Роснано» при ее акционировании в 2011 году).Tri Alpha Energy разрабатывает новую технологию термоядерного синтеза, которая основана не на слиянии изотопов водорода дейтерия и трития, а на реакции ядра изотопа бора-11 и протона (ядра атома водорода). Об этом сообщает РИА Новости.В результате слияния должны получаться только три тяжелые и заряженные альфа-частицы — ядра атомов гелия. «Чистый» термоядерный синтез считается перспективной технологией, поскольку позволяет получить управляемые частицы без всепроникающих нейтронов. Тем не менее для слияния бора-11 и протона требуется намного больше энергии, чем в случае с изотопами водорода.
