
Президент России Владимир Путин предложил «уйти от вульгарного примитивного понимания светскости» и тем самым расширить толкование понятия «светское государство», сообщает РИА Новости. Заявление прозвучало в пятницу, 1 февраля, на встрече главы государства с участниками Архиерейского собора Русской православной церкви (РПЦ).По мнению Путина, православию и другим конфессиям следует дать возможность «полноценного служения» в ряде сфер. Речь, в частности, идет о поддержке семьи и материнства, воспитании и образовании детей, молодежной политике и решении социальных проблем. Последних, по мнению Путина, «очень и очень много». Также президент выразил мнение, что представители конфессий могут помочь в укреплении патриотического духа вооруженных сил.Президент выразил уверенность, что традиционные ценности и религиозные чувства верующих, наравне с правами, свободами и достоинством людей, должны быть защищены и «силой общественного мнения, и силой закона».Заслуга же Русской православной церкви, по мнению Путина, состоит в том, что она сплачивает многомиллионный русский мир. Он выразил надежду на продолжение партнерства с РПЦ в укреплении согласия в российском обществе.Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, в свою очередь, выразил Путину благодарность за свободу, которая предоставлена РПЦ в современной России. Также патриарх заявил, что церковь готова развивать партнерские отношения с государством в социальной сфере.О нехватке сил, сплачивающих россиян, Путин говорил еще в своем послании к Федеральному собранию в декабре 2012 года. Путин заявил тогда о «дефиците духовных скреп» в российском обществе, пояснив, что понимает под этим нехватку милосердия и сострадания. В связи с этим Путин заявил о необходимости поддержать институты, которые являются носителями традиционных ценностей.В последние годы деятельность представителей религиозных конфессий в сферах жизни, которые считаются свободными от религии, стала одной из главных тем в СМИ. Так, в прессе широко обсуждалось введение в школах курса основ религиозной культуры и светской этики. Патриарх Кирилл заявлял о давлении на родителей школьников, из-за чего на курс «Основы православной культуры» якобы записались не все желающие. Патриарх выразил мнение, что это может быть объяснено неправильной трактовкой понятия светскости государства.Резонанс вызвало и сообщение об открытии кафедры теологии в Национальном исследовательском ядерном университете.
