
Министерство образования и науки России разработало критерии оценки эффективности научных организаций. Как сообщает газета «Коммерсантъ», помимо непосредственно научных результатов на оценку будут влиять, к примеру, посещаемость сайтов НИИ и их доходы со сдачи в аренду площадей.Издание уточняет, что проект перечня ведомство представило 5 декабря. Всего в список вошли 25 критериев. В их числе количество статей, опубликованных институтом и признанных системой цитирования Web of Science, монографии, переводы и неопубликованные научные работы. Кроме того, на итоговую оценку будут влиять созданные организацией промышленные образцы и программы.При этом Минобрнауки намерено учитывать и финансовый аспект деятельности институтов, в том числе объем выполненных госзаказов, сотрудничество с деловыми кругами и доходы от сдачи в аренду помещений. Также среди критериев оценки фигурирует научно-популярная деятельность, в частности, число положительных и нейтральных упоминаний института в СМИ, а также посещаемость их интернет-сайтов.В ведомстве пояснили, что при составлении этой части списка учитывался зарубежный опыт, где для получения финансирования научные организации нередко прилагают к запросам список упоминаний института в прессе, который может сыграть решающую роль в удовлетворении запроса.Само научное сообщество раскритиковало предложенные критерии, отметив, что их значительно больше, чем действительно нужно для адекватной оценки уровня научных организаций. Кроме того, представители отдельных направлений выразили обеспокоенность ориентированностью рейтингов на технические направления в ущерб гуманитарным.С идеей провести мониторинг эффективности научных организаций Минобрнауки заявило летом 2013 года. Заниматься им каждые пять лет будет специальная межведомственная комиссия. По итогам проверок она может порекомендовать академии наук или профильным министерствам как закрыть институты, так и выделить им дополнительные средства.Список критериев для оценки эффективности научных учреждений составлялся министерством по аналогии с рейтингом эффективности вузов, первая публикация которого в 2012 году вызвала широкий резонанс. Тогда предложенные ведомством критерии стали причиной длительных споров, так как по ним в список неэффективных попали Литературный институт, МАРХИ, РГГУ и многие педагогические вузы.
