
Украинец Владимир Кличко вышел на второе место в списке боксеров, дольше всех владевших титулом чемпиона мира в тяжелом весе. 4 июля Кличко оттеснил на третью позицию американца Ларри Холмса, который владел чемпионским титулом семь лет, три месяца и 12 дней. Об этом сообщается на странице братьев Кличко в фейсбуке.Первое место по продолжительности владения чемпионским титулом сохраняет американец Джо Луис. Он был чемпионом мира с 1937 по 1949 годы — 11 лет, восемь месяцев и восемь дней.Владимир Кличко владеет титулом чемпиона мира по версии IBF (Международная боксерская федерация) с 22 апреля 2006 года. Украинец завоевал титул, победив американца Криса Берда. С тех пор Кличко защитил свое звание 14 раз и выиграл, кроме титула IBF, чемпионские пояса WBO (Всемирная боксерская организация) и WBA (Всемирная боксерская ассоциация).Свой следующий бой Кличко-младший проведет 5 октября 2013 года. Он встретится на ринге с россиянином Александром Поветкиным.Ларри Холмс с 1978 по 1983 годы был чемпионом мира в тяжелом весе по версии WBC (Всемирный боксерский совет), а с 1984 по 1985 годы владел титулом IBF. Холмс 20 раз успешно защищал чемпионское звание.
