
Роберт Боулинг, глава инди-студии Robotoki и бывший креативный стратег серии Call of Duty, решил выпустить 2D-платформер. Он представил проект, который называется The Adventures of Dash, на сайте Kickstarter.Главным героем The Adventures of Dash является девятилетний мальчик по имени Дэш, который страдает нарколепсией. В игре есть реальный мир, где проходит основная часть жизни Дэша (он ходит в школу, играет с друзьями или сидит дома), а также миры снов, куда попадает герой, когда внезапно для себя засыпает. Как рассказал Боулинг в ролике, посвященном игре, над каждым сном будет работать отдельный художник, поэтому они будут сильно отличаться друг от друга стилистически. В одном из показанных снов Дэш — здоровяк с двумя топорами, в другом — рыцарь, а в третьем — осьминог. Сколько всего «сонных» миров будет в игре, пока не уточняется.Боулинг надеется собрать средства на разработку игры через Kickstarter. Он попросил у геймеров на проект 400 тысяч долларов. Кампания по сбору средств продлится до начала апреля. В случае, если Robotoki удастся собрать деньги, игра поступит в продажу в конце 2013 года. Разработчики выпустят ее на Windows, Mac, Linux и на консоли Ouya. После этого они займутся созданием версии для мобильных устройств с тачскрином (на базе iOS и Android). В случае, если они окажутся успешными, игру портируют на приставки.Помимо The Adventures of Dash студия Robotoki сейчас занимается еще двумя проектами. Она работает над игрой Human Element, в которой рассказывается о судьбе человеческой расы после зомби-апокалипсиса. Ее релиз запланирован на 2015 год. До этого разработчики планируют выпустить приквел этого проекта на приставке Ouya. В игре для Android-консоли будет раскрыта непосредственно история того, как на земле началось восстание живых мертвецов.
