
Журналисты выяснили, что известная голливудская актриса Скарлетт Йоханссон помолвлена со своим другом-журналистом Ромэном Дорьяком. Об этом пишет журнал People.На прошлой неделе в Италии на премьере фильма «Побудь в моей шкуре», где главную роль играет Скарлетт Йоханссон, актриса появилась с винтажным бриллиантовым кольцом на безымянном пальце левой руки. Журналисты сочли это доказательством помолвки, которая, по версии журнала People, произошла чуть более месяца назад, в июле.Источник, близкий к паре, подтвердил, что Скарлетт и ее друг «обручились и очень счастливы». Однако представители пары никак не прокомментировали эту информацию.Это не первый случай, когда западные СМИ «обручают» актрису. В начале 2013 года глянцевые журналы также уже писали, что кольцо на пальце Йоханссон является доказательством ее помолвки с Ромэном Дорьяком. Тогда представители актрисы опровергли эти слухи.Йоханссон уже была замужем. Ее супругом был Райан Рейндольдс, с которым она обручилась в 2008 году. Они развелись после трех лет супружеской жизни. В декабре этого года актриса заявила в интервью журналу Elle, что свадьба для нее не имеет никакого значения: «Единственный момент, когда я думаю о браке — когда люди спрашивают меня, когда я выйду замуж опять».
