
Помощник президента РФ Андрей Фурсенко пообещал привлечь к уголовной ответственности тех, кто выкладывает задания Единого государственного экзамена в интернет, сообщает «Интерфакс». По его словам, размещение заданий и ответов на них в Сети является «таким же уголовным преступлением, как и любая кража».«К расследованию этого дела привлечены соответствующие органы, и есть основания для возбуждения уголовных дел», — сказал он. По словам помощника президента, штрафы в данном случае не помогут.Материалы по теме16:14 31 мая 2013Спалили всю малинуРоссийские школьники превратили ЕГЭ в профанациюВо время сдачи ЕГЭ в 2013 году практически перед каждым экзаменом в интернете появлялись задания теста. Они либо полностью, либо частично совпадали с теми, что впоследствии доставались выпускникам на экзамене. Варианты добывались путем взлома, либо ученики сами выкладывали их в интернет.В 2011 году обсуждалась возможность введения уголовной ответственности за нарушение правил проведения ЕГЭ. Тогда с этой инициативой выступала глава Рособрнадзора Любовь Глебова. Однако соответствующей статьи в УК РФ так и не появилось.Тогда же ректор Высшей школы экономики говорил, что задания ЕГЭ должны быть известны школьникам заранее. В 2013 году эксперты снова выступили с таким предложением.
