
Холдинг «БазэлЦемент» (входит в «Базовый Элемент» Олега Дерипаски) принял решение сократить объемы производства на заводе в Пикалево на 50 процентов из-за ограничений подачи газа на предприятие, которые начнутся на днях, сообщается в пресс-релизе холдинга, поступившем в «Ленту.ру». Как отмечает компания, эти действия приведут к вынужденному простою оборудования и персонала, а в дальнейшем и к их высвобождению, поскольку при ограничении поставок газа на 50 процентов завод сможет работать, только снизив объем производства в два раза.Ранее сообщалось, что снижение поставок газа на завод было анонсировано структурой «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» 30 августа. Ежемесячно предприятие потребляет газа на сумму более 200 миллионов рублей, а за год на приобретение 600 тысяч кубометров топлива тратится почти 2,5 миллиарда рублей, что составляет около 50 процентов себестоимости производства. В итоге просроченная задолженность предприятия перед газовиками составила 170 миллионов рублей.Компания разработала предложения по оптимизации работы предприятия, которые должны принести около 350 миллионов рублей в год. Хотя они были рассмотрены и одобрены на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича в апреле, реализовать их удалось лишь частично.В частности, монопольным потребителям было рекомендовано установить определенные цены на продукцию завода. Однако эти предприятия отказались приобретать продукцию по указанным ценам. Напротив, некоторые из них сократили закупки, что привело к дополнительным потерям «БазэлЦемент-Пикалево».Завод «БазэлЦемент-Пикалево» закупает у компании «Апатит» сырье для производства глинозема (сырья для алюминия), а побочный продукт очистки продает «Метахиму» и «Пикалевскому цементу». Последнее предприятие также входит в Пикалевский производственный комплекс, тесно взаимосвязанный, но принадлежащий разным компаниям.Пикалево, находящееся в Ленинградской области, оказалось в центре внимания в 2009 году, когда производство на предприятиях местного производственного комплекса остановилось на несколько месяцев из-за несогласованности деятельности компаний, владеющих заводами. В ситуацию вмешался премьер-министр России Владимир Путин, который лично посетил Пикалево и заставил собственников погасить задолженность по зарплате рабочим, а также дал компаниям указания договориться о взаимных поставках.
