
Троих офицеров подмосковной полиции временно отстранили от службы из-за побега троих арестантов-рецидивистов, который произошел утром 8 августа. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на ГУ МВД по Московской области.Начальник, заместитель начальника полиции по охране общественного порядка и начальник изолятора временного содержания МУ МВД России «Щелковское» отстранены на время проведения служебной проверки по факту побега.Трое рецидивистов совершили побег из автозака на 85-м километре МКАД, когда их перевозили из ИВС «Щелково» в Зеленоград. После того, как автозак по техническим причинам остановился, преступники, видимо, воспользовавшись халатностью конвойных, сбежали через вентиляционный люк. Действия конвойных получат официальную оценку в ходе служебной проверки. Ранее также сообщалось, что конвой мог быть в сговоре с беглецами.По данным ГУ МВД Московской области, сбежавшие рецидивисты — молодые люди 1990, 1991 и 1992 годов рождения. Двое из них проходят по делу о наркоторговле, а один — по делу о краже. Статус беглецов (задержанные или арестованные, подозреваемые или обвиняемые) не уточняется.На сайте Lifenews выложена видеозапись с регистратора одного из автомобилей, на котором видно, как некие молодые люди бегут от автозака в сторону обочины. По данным издания, беглецов зовут Михаил Демочкин, Иса Курбанозарий и Денис Песецкий.
