
Уголовный суд Штутгарта оштрафовал бывшего финансового директора Porsche Хольгера Хертера (Holger Härter) на 630 тысяч евро за сокрытие информации и введение в заблуждение банка BNP Paribas во время переговоров о кредите. Как сообщает Reuters, в течение 180 дней Хертер должен будет выплачивать по 3800 евро.Bloomberg отмечает, что Хертер отказался признать вину и пообещал обжаловать приговор. Следователи просили для обвиняемого три года тюрьмы и штраф в миллион евро.Иск в отношении Хертера был подан в марте прошлого года. Бывшего финансового директора компании обвинили в том, что он предоставил BNP Paribas неверную информацию о положении дел в компании. При этом в самом банке отмечали, что не считают себя введенными в заблуждение.Кредит от  BNP Paribas понадобился Porsche для рефинансирования более ранней задолженности в десять миллиардов евро. Она, в свою очередь, образовалась в течение нескольких лет, которые компания активно скупала акции Volkswagen. Особенно активная скупка пришлась на 2008 год: в сентябре 2008 года Porsche объявила, что ей принадлежит 35 процентов немецкого автогиганта, а в октябре того же года доля увеличилась до 42,6 процента плюс опционы на покупку еще 31,5 процента.Впоследствии Porsche так и не удалось установить контроль над Volkswagen. В 2009 году чистый долг Porsche составил десять миллиардов евро, и компания оказалась на грани банкротства. После этого обратный процесс поглощения начал Volkswagen, который завершил сделку по приобретению контрольного пакета акций Porsche в августе прошлого года.В отношении руководства Porsche было подано несколько исков, связанных со скупкой акций Volkswagen. В результате скупки акций VW со стороны Porsche акции немецкого гиганта резко подскочили, что привело к убыткам многих фондов, игравших на понижение стоимости ценных бумаг автомобильной компании. Инвесторы, подавшие иски, обвиняли Porsche в сокрытии планов по поглощению Volkswagen — до объявления о владении долей в 42,6 процента руководство автоконцерна отрицало планы установить контроль над VW.
