
Парламент Германии 28 февраля одобрил планы по отправке 330 немецких военнослужащих в Мали. Об этом сообщает Associated Press.180 военнослужащих, направленные в оперативные группы Евросоюза, будут участвовать в обучении солдат малийской армии. Еще 150 немецких военнослужащих будут принимать участие в воздушных перевозках и работах по заправке топлива. В боевых действиях немецкие солдаты участвовать не будут.Ранее, в середине января, Германия подключилась к военной операции в Мали, направив в африканскую республику два военно-транспортных самолета и выделив гуманитарную помощь на сумму около миллиона евро. При этом Германия отказалась посылать своих военнослужащих для участия непосредственно в военных действиях. Что касается технической и финансовой помощи, то ее власти Германии обещали еще в октябре 2012 года.Конфликт в Мали особенно обострился в конце 2012 года. В январе 2013 года, после того, как власти африканской республики обратились за международной помощью, Франция ввела в Мали свои войска. Кроме того, в Мали находятся военнослужащие Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС); Великобритания также обещала направить своих солдат в Западную Африку. Финансовую помощь Мали предоставляют Евросоюз, Япония, США и Великобритания.  
