
Мировой суд Крымского района в Краснодарском крае вынес приговор в отношении местной жительницы, незаконно получившей компенсацию в размере 150 тысяч рублей после июльского наводнения 2012 года. Как сообщается на сайте кубанской региональной прокуратуры, Вера Захарова приговорена к одиннадцати месяцам ограничения свободы.Следствие установило, что Захарова, дом которой в действительности находился вне зоны бедствия, сумела юридически заверить обратное и стала претендовать на компенсацию ущерба в размере 160 тысяч рублей. 150 тысяч ей перечислили на счет, а еще десять она не смогла получить на почте по независящим от нее обстоятельствам.По итогам разбирательства суд согласился с гособвинителем и признал Захарову виновной в преступлении, предусмотренном частью 3 статьи 30 и частью 1 статьи 159.2 УК (покушение на мошенничество при получении выплат). В сообщении прокуратуры отмечено, что вынесенный мошеннице приговор пока не вступил в законную силу.В результате наводнения на Кубани, которое произошло в ночь на 7 июля, погибли более 170 человек. Пострадавшими признаны примерно 24 тысячи человек, более 1,6 тысячи зданий попали в категорию аварийных, и власти обязались выплатить гражданам компенсации в общем размере около четырех миллиардов рублей.Случай Захаровой — не единственный в своем роде. Первый приговор в отношении местного жителя, пытавшегося незаконно получить компенсацию, был вынесен еще в ноябре. Как сообщало агентство РИА Новости, этот человек, имя которого не называлось, был тоже признан виновным в покушении на мошенничество, и его приговорили к шести месяцам исправительных работ.Позднее, в конце января, еще одну жительницу Крымска Ирину Конашину районный суд признал виновной в мошенничестве в особо крупном размере и приговорил к четырем годам лишения свободы. Как установило следствие, дом Конашиной снесли еще в 2005 году, однако она заявила о его уничтожении стихийным бедствием и незаконно получила квартиру и денежную компенсацию.Между тем власти признают, что при начислении компенсаций были допущены значительные огрехи, и в январе выяснилось, что более двухсот местных семей получили от краевого министерства социальной защиты письма с требованиями вернуть часть перечисленных им денег. Допущенные ошибки чиновники объясняют тем, что оценкой ущерба и вычислением размера выплат занимались разные структурные подразделения.
