
Американские эксперты опровергли предположения о причастности террориста Майкла Таунли к смерти поэта и политика, нобелевского лауреата Пабло Неруды. По их словам, если чилийские власти хотят продвинуться в расследовании убийства Неруды, им нужно отказаться от разработки линии Таунли (которого также считают сотрудником ЦРУ), так как тот обладает алиби. Об этом сообщает агентство Associated Press.По данным экспертов, в момент гибели Пабло Неруды 23 сентября 1973 года Таунли находился на территории США в штате Флорида. К тому же, по утверждению экспертов, Таунли никогда не служил в ЦРУ — вопреки информации чилийцев, собственным словам американца и версии о его участии в перевороте Аугусто Пиночета 11 сентября 1973 года.Документы, опровергающие возможность участия Таунли в убийстве поэта, предоставил Джон Динджес, американский журналист, работавший в Чили, который написал об известном террористе две книги: «Годы кондора» и «Убийство на улице посольства». Среди доказательств — водительское удостоверение Таунли и зарплатные ведомости мастерской, в которой он в 1973 году работал механиком.Мнение о непричастности Таунли к этому убийству высказал еще один исследователь переворота Пиночета и его связи с американской разведкой. По словам Питера Корнблы, автора книги «Дело Пиночета: рассекреченное досье жестокости и подотчетности», все хотели бы узнать имя настоящего убийцы Пабло Неруды, однако Корнбла уверен, что версия виновности Таунли — ложный след.Расследование смерти Неруды, официальной причиной которой был назван рак, началось почти сорок лет спустя с санкции чилийского судьи Марио Карроса. Он отреагировал на запрос представителя Компартии Чили. В начале 2013 года останки поэта были эксгумированы для исследования, также были опрошены свидетели.Одним из последних живым Неруду видел лечащий врач Серхио Дрейпер, который, как считалось ранее, был с поэтом до последнего. Однако его новые показания свидетельствуют, что незадолго до смерти Неруды за его состоянием следил некий доктор Прайс, американец, вскоре бесследно исчезнувший.Помимо прочих следственных мероприятий, полиция составила по воспоминаниям Дрейпера фоторобот человека, названного «доктором Прайсом». Это был голубоглазый блондин со светлой кожей лет 28.По словам экспертов, под это описание подходит не Таунли — скорее шатен, чем блондин, а Хармутт Хопп, скандальный врач, подозревающийся в растлении малолетних в концентрационных лагерях режима Пиночета.Пабло Неруда (Pablo Neruda — псевдоним, принятый в качестве основного имени, имя при рождении — Рикардо Элиэсер Нефтали Рейес Басоальто) был чилийским поэтом, дипломатом и политическим деятелем, членом ЦК Коммунистической партии Чили. В 1971 году он был удостоен Нобелевской премии по литературе. Как коммунист и авторитетный литератор, Неруда мог представлять угрозу режиму Пиночета, свергшего президента Сальвадора Альенде.Майкл Таунли — гражданин США, рожденный в Чили американец, стал сотрудником DINA (Управления национальной разведки, Dirección de Inteligencia Nacional), разведки Пиночета, в 1974 году. Он принимал активное участие в операции «Кондор», кампании по преследованию и устранению коммунистических лидеров, которую ЦРУ совместно с диктаторскими режимами Южной Америки проводило в 1970-х - 1980-х годах. В 1976 году он был арестован в США после того, как совершил террористический акт — убийство бывшего чилийского  посла в этой стране Орландо Летельера. Однако он был приговорен лишь к пяти годам тюремного заключения. Впоследствии сразу в нескольких странах, где Таунли выполнял задания DINA, он был осужден как террорист, но лишь заочно: США отказались экстрадировать преступника. В настоящее время проживает в США под другим именем с измененной внешностью, будучи участником программы защиты свидетелей.
