
В воскресенье, 7 июля, несколько десятков человек устроили акцию протеста в Тбилиси, возле стадиона, на котором проходил матч между «Динамо-Грузия» и «Динамо-Москва». Об этом сообщает «Интерфакс». Они протестовали против приезда на матч депутатов Госдумы РФ, которых называли «оккупантами».В акции участвовали представители движения «Свободная зона». Как сообщает REGNUM, они держали плакаты с надписями «Депутаты-оккупанты, вон из Грузии!». Один из активистов даже попытался лечь на проезжей части, но ему помешала полиция.Полиция разогнала протестовавших, трое из них были задержаны. Их обвинили в мелком хулиганстве и сопротивлении представителям правоохранительных органов.Произошедшее с возмущением прокомментировал депутат парламента Грузии от пропрезидентской партии «Единое национальное движение» Георгий Канделаки. Как сообщает «Грузия Online», он  обвинил полицию в том, что та сорвала акцию, желая оградить «оккупантов» от неприятного зрелища. «Поздравляю, в Тбилиси уже задерживают за протест против оккупации!», — иронически добавил депутат.Задержанным активистам теперь, вероятно, грозят штрафы.На самом стадионе группа грузинских болельщиков также устроила акцию протеста. После того, как футболисты московской команды забили гол и ее фанаты развернули флаги России, некоторые из грузинских фанатов покинули трибуны и вернулись лишь после того, как российские флаги были свернуты.Матч между двумя командами «Динамо» состоялся в Тбилиси по случаю 90-летнего юбилея российского клуба. Он завершился вничью со счетом 1:1.Власти Грузии обвиняют Россию в «оккупации» Абхазии и Южной Осетии, по-прежнему рассматривая их как грузинские территории. Данные регионы, отколовшиеся от Грузии в начале 1990-х годов, в 2008 году были официально признаны Россией. По договоренности с местными властями там размещены российские войска.
