
Сотрудники правоохранительных органов 1 сентября пресекли в Екатеринбурге криминальную сходку. Об этом сообщает 2 сентября «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Свердловской области.По данным полиции,  48 «представителей преступного мира» встретились днем в воскресенье, 1 сентября, в кафе улице Ангарская, чтобы обсудить «новый передел криминального рынка».Среди собравшихся были, в частности, жители Уфы, Челябинска и Норильска. Большинство участников встречи оказались уроженцами Азербайджана. Как сообщает «Новый регион — Екатеринбург» со ссылкой на данные полиции, многие из участников сходки относятся к группе Тимури Мирзоева, или Тимура Свердловского», племянника убитого в январе 2013 года криминального авторитета Аслана Усояна (Деда Хасана).При обыске у задержанных были изъяты травматические пистолеты, холодное оружие и бита. Участников сходки доставили в отделение полиции, где сняли их отпечатки пальцев и проверили на причастность к преступлениям, совершенным в Свердловской области. В частности, среди задержанных оказалась четыре подозреваемых в нападении на директора гостиничного комплекса в Камышлове, совершенном двумя днями ранее.Операцию проводили сотрудники отдела по борьбе с организованной преступностью Управления уголовного розыска регионального управления МВД при поддержке сотрудников СОБР и ОМОН.
