
Стоимость общежития должна зависеть от успеваемости и социального положения студента, а также от комфортности условий проживания. Об этом на правительственном часе в Госдуме заявил министр образования и науки Дмитрий Ливанов. Трансляция заседания доступна на сайте нижней палаты парламента. Министр не пояснил, как именно Минобрнауки намерено привязать стоимость проживания в общежитии к успеваемости студента.Ливанов также сообщил депутатам, что по итогам проверки на ректоров шести вузов (каких именно, неизвестно) будет наложено дисциплинарное взыскание за необоснованное повышение стоимости проживания в общежитии.На данный момент стоимость общежития законодательно не регулируется. В законе «Об образовании», вступившем в силу 1 сентября 2013 года, говорится только, что размер оплаты должен быть согласован со студенческими организациями и что те, кто получают социальную стипендию, за общежитие могут не платить. В предыдущем законе оговаривалось, что стоимость общежития не должна превышать 5 процентов от размера стипендии.Министерство образования и науки в августе, а затем в начале октября разъяснило, что вузы не должны резко повышать стоимость общежитий, что со студентов нельзя брать деньги за ремонт помещений и что учащиеся могут отказаться оплачивать «дополнительные бытовые услуги».Со вступлением в силу нового закона в ряде вузов, например, в Российском национальном исследовательском медицинском университете имени Пирогова («втором меде»), стоимость общежития увеличилась в 10 раз. Сейчас в РНИМУ студенты-бюджетники платят за проживание 3545 рублей в месяц, а не 350, как это было раньше.Еще один скандал, связанный с общежитиями, произошел в Петербурге, где руководство Санкт-Петербургского архитектурно-строительного университета решило выселить из общежитий тех студентов, чей средний балл составляет менее 4. В итоге были выселены 300 человек. Законодательное собрание Санкт-Петербурга обещало разобраться с этой ситуацией.
