
Российский вратарь клуба НХЛ «Коламбус Блю Джекетс» Сергей Бобровский выбыл из строя на 4-5 недель из-за травмы паха, которую он получил 3 декабря в матче с «Тампой-Бей Лайтнинг», сообщает Associated Press. Бобровский травмировался в третьем периоде этой встречи, когда поймал шайбу в ловушку после выхода игрока «Тампы» один на один.После этого эпизода 25-летний Бобровский лег на лед, а подняться и покинуть площадку смог только с чужой помощью.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2013/14 Бобровский провел 23 матча. В них он отбил 90,9 процента бросков, пропуская по 2,72 шайбы в среднем за игру. Хотя показатели Бобровского значительно хуже, чем в сезоне-2012/13, когда он получил «Везина Трофи» (приз лучшему вратарю НХЛ), он считается кандидатом на попадание в состав сборной России на Олимпийские игры 2014 года в Сочи.Бобровский стал шестым российским вратарем, выступающим в НХЛ, получившим травмы за последнее время. Недавно от травм восстановились Евгений Набоков, Антон Худобин и Николай Хабибулин, Илья Брызгалов несколько дней назад получил сотрясение мозга, а Семен Варламов не тренируется из-за травмы паха.
