
Испанский муниципалитет Брунете, который входит в состав провинции Мадрид, отчитался об итогах кампании по борьбе с распространением собачьих экскрементов. Как рассказали авторы инициативы, развернутой в начале 2013 года, количество отходов жизнедеятельности псов в населенном пункте снизилось на 70 процентов, сообщает Europa Press.По имеющейся информации, идея провести направленную против безответственных хозяев кампанию возникла в конце 2012 года. Тогда жители Брунете обратились в рекламное агентство, чтобы оно помогло им разработать концепцию программы. При этом местный совет предупредил, что денег на кампанию из бюджета не выделят. Тем не менее, агентству так понравилась задумка, что оно согласилось работать бесплатно.На первом этапе кампании за хозяевами собак разъезжал искусственный радиоуправляемый собачий кал на колесиках и требовал забрать его с собой. После этого количество неубранных экскрементов значительно снизилось, однако затем вновь стало увеличиваться. Тогда было решено перейти ко второй фазе акции.Во время второй части программы борьбы с отходами собачьей жизни к компании присоединились волонтеры. Они следили за хозяевами, которые не убирали за своими питомцами, подходили к ним, спрашивали кличку собаки и узнавали ее породу. Основываясь на этих данных, волонтеры получали из базы данных на живущих в Брунете собак информацию об их хозяевах. После этого собачий кал той или иной собаки собирался, упаковывался в коробку и отвозился по адресу ее хозяину. Коробку и предупреждение о штрафе вручали лично в руки.После завершения кампании власти города заявили о том, что она прошла успешно. Агентство, придумавшее ее, получило приз на профильной выставке.
