
Британский режиссер Джо Райт займется постановкой экранизации романа Нила Геймана «Океан в конце улицы» («The Ocean At The End Of The Lane»), сообщается на сайте Deadline.Книга «Океан в конце улицы» будет опубликована только в июне 2013 года, однако Focus Features и основанная Томом Хэнксом компания Playtone уже приобрели права на ее экранизацию. В романе главный герой рассказывает о своей жизни, начиная с детства. Когда ему было семь лет, жилец, снимавший комнату в доме его родителей, угнал принадлежавшую семье машину и в ней покончил с собой. Это событие пробудило некое древнее зло, от которого герой спасся только благодаря трем женщинам, живущим на заброшенной ферме.Информации о том, когда начнутся съемки экранизации и какие актеры в ней будут заняты, пока нет.Последняя на сегодняшний день завершенная режиссерская работа Джо Райта — экранизация романа Льва Толстого «Анна Каренина». Фильм, в котором снялись Кира Найтли, Джуд Лоу и Аарон Тейлор-Джонсон, вышел на экраны осенью 2012 года (в РФ — в январе 2013-го). Картина удостоилась «Оскара» в номинации «Лучшие костюмы».Ранее Джо Райт поставил фильмы «Гордость и предубеждение», «Солист», «Искупление» и «Ханна. Совершенное оружие».Некоторые работы Нила Геймана уже были экранизированы. В частности, в 2007 году в прокат вышла лента «Звездная пыль» («Stardust»), в 2008-м — кукольный мультфильм «Коралина в стране кошмаров» («Coraline»).
