
Бывший главный тренер московского футбольного клуба ЦСКА Зико в ближайшее время возглавит катарский «Аль-Гарафа». Об этом сообщает сайт бразильского издания Globo Esporte.Тренер рассказал, что последние дни по электронной почте переписывался с руководством «Аль-Гарафа». 3 августа 60-летний Зико намерен приехать в Катар, чтобы уладить детали соглашения, а затем подписать контракт.По итогам сезона-2012/13 «Аль-Гарафа» занял шестое место (из 12) в турнирной таблице чемпионата Катара. В 22 играх команда набрала 30 очков. «Аль-Гарафа» шесть раз выигрывал национальное первенство. В последний раз это случилось в 2009 году.Бразилец находился без работы с ноября 2012 года, когда он расторг контракт со сборной Ирака. До этого он занимал пост технического директора бразильского «Фламенго», а ранее тренировал сборную Японии, узбекский «Бунедкор», ЦСКА и греческий «Олимпиакос».Во время игровой карьеры Зико получил прозвище «Белый Пеле». Со сборной Бразилии он стал бронзовым призером чемпионата мира 1978 года. Наибольшую знаменитость Зико получил во время выступления во «Фламенго», где провел почти всю карьеру.
