
Прокурор Орджоникидзевского района Екатеринбурга Иосиф Минеев подал иск к информационному агентству «Ура.ру» о защите чести и достоинства. Об этом сообщает РИА Новости.Первое заседание по делу состоится 21 августа.Иосиф Минеев подал в суд из-за статьи «Прокурора Орджоникидзевского района Екатеринбурга отправят в отставку», опубликованной «Ура.ру» 31 мая. В материале, вышедшем в рубрике «Отборные слухи о лучших людях России», говорится, что Минеева якобы подозревают в «коррупции, взяточничестве и пособничестве ООО „Антикоррупционный комитет Свердловской области“». В другой статье «Ура.ру» — и «Артемовский прокурор заигрывает с уголовниками» — фигурирует прокурор города Артемовский Алексей Сидорук, который якобы связан с «вороватыми управляющими компаниями».Свердловская прокуратура после публикации заявила, что материалы «Ура.ру» недостоверны, а также «формируют негативное общественное мнение к органам прокуратуры в целом». В начале июня прокуратура начала доследственную проверку деятельности «Ура.ру». Тогда же сообщалось, что Иосиф Минеев готовит к изданию иск о защите чести и достоинства.Главный редактор «Ура.ру» Михаил Вьюгин в ответ на все претензии прокуратуры заявлял, что материалы вышли в рубрике со слухами. Всех читателей этой рубрики, по словам Вьюгина, предупреждают, что информация публикуется в ней без официального подтверждения.Екатеринбургское информагентство «Ура.ру» было создано в 2006 году. Оно специализируется на новостях Уральского федерального округа. Издание основала и возглавляла первые шесть лет Аксана Панова. Однако в ноябре 2012 года, ссылаясь на давление властей, она сложила с себя обязанности директора и главного редактора «Ура.ру». Вместе с большей частью команды она основала новый интернет-проект — Znak.com, в то время как главным редактором «Ура.ру» стал ее бывший заместитель Михаил Вьюгин.Сама Панова проходит обвиняемой по нескольким уголовным делам о мошенничестве и вымогательстве, заведенным еще в ее бытность главой «Ура.ру».
