
Ряд якутских электронных СМИ сообщили, что их страницы оказались недоступны для внешних пользователей. Об этом 4 сентября написал якутский информационный сайт Yktnews.ru.У пользователей, находящихся за пределами Якутии, с 30 августа не открываются такие региональные информационные ресурсы, как v-yakutia.ru, sakhalife.ru, nvpress.ru, aartyk.ru и shadrinnews.ru. На момент написания заметки главные страницы всех перечисленных сайтов из редакции «Ленты.ру» не открывались.Сложившаяся ситуация заставила представителей одного из заблокированных ресурсов направить в адрес якутских провайдеров «СахаИнтернет» и «Сахателеком» открытое письмо с просьбой устранить любые проблемы, которые могли привести к блокировке. Как говорится в письме, отсутствие доступа к сайтам в преддверии выборов 8 сентября может привести к тому, что пользователи из других регионов, а также федеральные информационные агентства смогут черпать информацию о происходящем в Якутии лишь на оппозиционных сайтах, в последнее время резко ужесточивших критику действующего руководства республики и местного отделения «Единой России».В единый день голосования 8 сентября 2013 года в Республике Саха (Якутия) пройдут выборы народных депутатов, депутатов Якутской городской Думы, а также глав и депутатов представительных органов муниципальных районов.
