
Иранское государственное телевидение 7 февраля выпустило в эфир программу, в которой сообщило, что местные программисты сумели взломать кодировку беспилотника RQ-170 Sentinel, захваченного Тегераном в декабре 2011 года, сообщает Associated Press.В качестве доказательства этих заявлений в эфир выпустили видеозапись, сделанную беспилотником в ходе его последнего полета. На этой видеозаписи видно, как RQ-170 Sentinel выруливает на ВПП по американской авиабазе в Кандагаре, как он пролетает над иранскими объектами, а также как приземляется.Эксперты, проанализировавшие запись для журнала Foreign Policy, пришли к выводу, что запись, видимо, подлинная. Это, в свою очередь, свидетельствует, что иранские программисты, очевидно, действительно взломали электронные системы RQ-170 Sentinel.Ранее Тегеран заявлял, что не собирается отдавать США БПЛА, пойманный над Ираном во время проведения шпионской миссии. Более того, иранцы объявили, что собираются наладить производство копий трофейного беспилотника. В США, однако, заявили, что это маловероятно, так как Тегеран едва ли сможет своими силами разобраться в сложных электронных и навигационных системах RQ-170 Sentinel.Посмотреть отрывок из сюжета иранского телевидения (на персидском языке) можно по этой ссылке.
