
iOS 7, новая версия операционной системы для смартфонов iPhone, планшетов iPad и плееров iPod touch, будет представлена вовремя — скорее всего, в июне 2013 года. Об этом сообщает блог All Things Digital со ссылкой на источники, знакомые с планами Apple.О том, что компания Тима Кука может задержать анонс iOS 7, в начале мая сообщили сразу несколько СМИ. Агентство Bloomberg указало, что причиной задержки могут стать кардинальные изменения, которые планируется внести в «операционку».Сейчас разработку iOS возглавляет ведущий дизайнер Apple Джонатан Айв, который занял этот пост после ухода из Apple Скотта Форстолла осенью 2012 года. По неофициальным данным, Айв решил избавиться от «форстолловского наследия» в iOS, переработав облик операционной системы, на что потребовалось много времени.По данным All Things Digital и Bloomberg, чтобы успеть выпустить iOS 7 вовремя, Apple привлечет к работе над системой дополнительных сотрудников. Ими станут разработчики OS X — «операционки» для компьютеров Mac. Их оторвут от своих прямых обязанностей и поручат им работу над мобильной системой. К схожим мерам компания уже прибегала в 2007 году, в ходе создания первого айфона.В прошлом году Apple показала бета-версию iOS 6 на конференции WWDC в июне, а финальную версию операционной системы выпустила в сентябре. Ожидается, что в 2013 году компания будет придерживаться такого же расписания. Конференция WWDC пройдет 10-14 июня в Сан-Франциско.
