
В киевскую милицию 9 декабря поступил звонок о минировании станций метро «Крещатик», «Майдан Незалежности» и «Театральная». Правоохранительные органы приступили к эвакуации пассажиров и направили на эти станции кинологов, саперов и следователей. Об этом пишет «Украинская правда» со ссылкой на пресс-службу МВД. Найдены ли на этих станциях опасные предметы, пока неизвестно.В руководстве метро «Интерфаксу» пояснили, что поезда следуют мимо закрытых станций без остановок.О минировании сообщил некий мужчина в 11:00 по местному времени (13:00 по Москве). Его имя пока не установлено. В пресс-службе милиции напомнили, что за ложные сообщения о минировании предусмотрена уголовная ответственность.Эвакуация центральных станций метро объявлена на фоне массовых акций протеста, которые проходят в украинской столице. Оппозиционеры построили баррикады возле зданий администрации президента и правительства и требуют отставки украинских властей.
