
Боливия заявила, что посольство США в этой стране ведет активную работу по дестабилизации правительства президента Эво Моралеса. По словам главы президентской администрации Хуана Рамона Кинтаны (Juan Ramon Quintana), "неопровержимые доказательства" вмешательства во внутренние дела будут предоставлены президенту США Бараку Обаме, сообщает Agence France-Presse.Руководство Боливии заявляет, что США упорно не хотят признавать успехи страны в области "социальной справедливости, демократических прав, экономического перераспределения и борьбы с наркоторговлей". В качестве обоснования предвзятого подхода Кинтана ссылался на американские отчеты о борьбе с терроризмом и наркотрафиком, а также о состоянии прав человека.Несколькими днями ранее сам Моралес заявил, что США используют как повод для "политической агрессии" дело американского бизнесмена Джейкоба Остричера (Jacob Ostreicher), которого в Боливии обвиняют в отмывании денег. Бизнесмен провел под стражей полтора года, а в декабре 2012 года был освобожден под залог и помещен под домашний арест. Он утверждает, что все обвинения в его адрес делаются с целью отобрать у него деньги.Моралес стал президентом Боливии в 2006 году. Он придерживается левых взглядов и провел в стране массовую национализацию.В 2008 году Моралес уже рассказывал при личной встрече с Обамой, что на него готовят покушение американские спецслужбы. Позднее в том же году боливийский президент выслал американского посла Филипа Голдберга, обвинив того в организации антиправительственных выступлений.Решение о восстановлении дипотношений на уровне посольств было принято в конце 2011 года, однако до сих пор США в Боливии представлены лишь на уровне поверенного в делах.
