
Бывший гитарист Gogol Bordello Орен Каплан подал в суд на фронтмена группы Евгения Гудзя, сообщается на сайте Gigwise.Каплан обвиняет бывшего коллегу в том, что тот использовал деньги группы в личных целях. Гудзь начал полностью контролировать финансовые ресурсы Gogol Bordello в 2009 году. Как говорится в иске Каплана, вскоре после этого фронтмен коллектива стал выплачивать себе шестизначные суммы в качестве гонораров, используя при этом банковские счета группы.В частности, годовой гонорар Гудзя однажды составил 130 тысяч долларов США, другие же участники группы при этом зарабатывали значительно меньше. Например, сам Каплан за предыдущий год получил 57 тысяч долларов.В 2011 и 2012 годах Гудзь создал собственные компании и начал переводить деньги на их счета, списывая ресурсы с коллективного счета Gogol Bordello. Общий размер этих списаний достиг полумиллиона долларов.Каплан выступает не только от собственного лица, но и от лица компании Gypsy Punks LLC, контролирующей финансы Gogol Bordello. Иск к Гудзю был оформлен в верховном суде Манхэттена в пятницу, 26 июля. Каплан требует, чтобы ему возместили убыток в размере 950 тысяч долларов США. По мнению музыканта, такая же сумма должна быть выплачена и компании Gypsy Punks.Проект Gogol Bordello был сформирован в Нью-Йорке в 1999 году Евгением Гудзем, певцом и музыкантом украинского происхождения. Стиль, в котором работает группа, принято описывать как цыганский панк. Каплан входил в состав коллектива в качестве гитариста, бэк-вокалиста и соавтора песен с 2000 по 2012 год.
