
Сотрудники Рижского регионального управления полиции задержали 31-летнюю женщину, которая угрожала устроить в Латвии «кровавую баню». Об этом сообщает DELFI.Свои угрозы женщина размещала в Facebook. По информации портала, она утверждала, что готовит «кровавые бойни, аналогичные тем, что происходили в Норвегии и США».Полиция начала расследование по факту угрозы убийства. Были ли обнаружены у задержанной средства для выполнения угроз (оружие, взрывчатка), не сообщается.Упомянутое массовое убийство в Норвегии было совершено в июле 2011 года. Там местный житель Андерс Брейвик взорвал бомбу у здания правительства, а затем открыл стрельбу по участникам молодежного лагеря. Его жертвами стали более 70 человек. Террорист признался в совершенных преступлениях, заявив, что таким образом хотел выразить протест против «экспансии мусульман». По решению суда он был приговорен к 21 году тюрьмы (максимальному сроку, предусмотренному местным законодательством).В 2012 году «последователь Брейвика» — 28-летний Рейну Кару — был осужден в Эстонии. Он угрожал в Facebook «устроить массовую бойню, выпустить по людям очередь из автомата». Полиция, проводившая обыск у автора угроз, оружия у него не нашла. Суд приговорил его к одному году условного срока, а также обязал обратиться к психиатру.
