
Власти Венесуэлы объявили об ухудшении состояния Уго Чавеса, проходящего лечение на Кубе, сообщает Reuters.В заявлении, распространенном главой министерства информации Венесуэлы в четверг, 3 января, говорится, что у Чавеса связанные с тяжелой респираторной инфекцией осложнения, "вызвавшие дыхательную недостаточность. Чавес "вынужден строго придерживаться предписаний врачей", заявил министр информации, не став уточнять, подключен ли президент Венесуэлы к аппарату искусственной вентиляции легких.58-летний Чавес 11 декабря перенес операцию по удалению злокачественной опухоли в одной из клиник Гаваны. Операция стала для венесуэльского президента уже четвертой с лета 2011 года, когда у него впервые был обнаружен рак.Спустя несколько дней после операции министерство информации Венесуэлы заявило, что у Чавеса диагностирована респираторная инфекция. В конце декабря венесуэльские власти сообщили о новых осложнения, возникших у Чавеса после операции, не став уточнять о чем именно идет речь. В начале января в ряде СМИ появились сообщения о том, что Чавес уже несколько дней находится в состоянии искусственной комы, однако власти Венесуэлы эту информацию опровергли. При этом правительство Венесуэлы пока не объявило о переносе церемонии инаугурации Чавеса, назначенной на 10 января.На время лечения Чавеса исполняющим обязанности главы государства назначен вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро. 27 декабря стало известно, что Мадуро была передана часть полномочий президента, в частности, касающихся принятия связанных с распределением бюджета решений. Ранее Чавес также заявлял, что в случае новых выборов объявит Мадуро своим преемником.
