
Двукратная олимпийская чемпионка Ольга Зайцева продолжит тренироваться с бывшим старшим тренером женской сборной России по биатлону Вольфгангом Пихлером. Об этом «Спорт-Экспрессу» сообщил вице-президент Союза биатлонистов России (СБР) Виктор Маматов.Материалы по теме09:21  6 апреля 2013Немец больше не указВольфганг Пихлер расстался с должностью старшего тренера женской сборной по биатлонуТакже с немецким специалистом продолжат сотрудничество Ольга Вилухина, Екатерина Глазырина, Екатерина Шумилова и Екатерина Юрлова. По словам Маматова, новый старший тренер сборной Александр Селифонов будет работать с молодыми биатлонистками, которые будут привлекаться в национальную команду.Вице-президент СБР рассказал, что союз вместе с министерством спорта будет жестко контролировать подготовку женской команды во время летних сборов. «В будущее смотрим с надеждой. На то, что за ближайший год мы сделаем шаг вперед и вместо четвертых мест у нас будут первые, вторые и третьи», — заявил Маматов.Вольфганг Пихлер лишился поста старшего тренера сборной России, который он занимал два года, 5 апреля. Теперь немец будет работать тренером по функциональной подготовке. Старшим тренером назначен Александр Селифонов, возглавлявший женскую команду в 2007-2010 годах, в том числе на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере.
