
Французская теннисистка Марион Бартоли стала первой финалисткой Уимблдонского турнира в женском одиночном разряде. В полуфинале Бартоли победила Кирстен Флипкенс из Бельгии со счетом 6:1, 6:2. Об этом сообщает официальный сайт Уимблдона. Матч продолжался один час и две минуты.Соперницей Бартоли в финале станет немка Сабина Лисицки или Агнешка Радваньска из Польши. Полуфинальный матч с участием этих теннисисток пройдет вечером 4 июля.В мужском одиночном разряде полуфинальные встречи пройдут 5 июля. За выход в финал серб Новак Джокович поборется с аргентинцем Хуаном Мартином дель Потро, а Ежи Янович из Польши сыграет с британцем Энди Марреем.
