
Картина Амедео Модильяни «Портрет Жанны Эбютерн» 1919 года, на которой изображена муза и возлюбленная художника, продана на вечерних торгах Christie's в Лондоне в четверг, 7 февраля, за 42,3 миллиона долларов (26,9 миллиона евро), сообщает Agence France-Presse. Финальная цена картины значительно превысила предварительную оценку в 25,6 - 35,2 миллиона долларов.В число других топ-лотов аукциона вошла работа Василия Кандинского «Вид Мурнау с железной дорогой, церковью и замком» (1909 год), проданная за 10,6 миллиона долларов при эстимейте в 7,8–11 миллионов. Еще одна работа этого художника «Балансирование» (1942 год) с предварительной оценкой в 7,8—12,5 миллиона долларов не вызвала интереса покупателей и была снята с торгов.Всего в ходе аукциона «Искусство импрессионизма и модернизма», на который было выставлено 78 лотов, Christie's удалось выручить 153,8 миллиона долларов (98,3 миллиона фунтов стерлингов).Днем ранее – 5 февраля – свои торги импрессионистами и модернистами провел основной конкурент Christie's — Sotheby's. Самым дорогим лотом аукциона Sotheby's также стал портрет возлюбленной и музы художника: картина Пабло Пикассо «Женщина, сидящая у окна» 1932 года, на которой изображена Мари-Тереза Вальтер, удалось выручить 8,6 миллиона фунтов стерлингов.На аукцион Sotheby's был выставлен 61 лот. Суммарная выручка составила 121 миллион фунтов стерлингов — второй результат среди всех вечерних торгов «Искусство импрессионизма и модернизма», проводимых когда-либо Sotheby's в Лондоне.
