
Уголовный суд Каира постановил прекратить деятельность пяти иностранных НКО на территории страны и конфисковать их средства, передает местная газета «Аль-Ахрам». Под запретом оказались американские Freedom House, Международный республиканский институт (International Republican Institute, IRI), Национальный демократический институт по международным вопросам (National Democratic Institute for International Affairs, NDIFIA) и немецкий Фонд Конрада Аденауэра. По данным издания The Daily News Egypt, также запрещена работа американского Международного центра для журналистов (International Center for Journalists, ICFJ).Кроме того, суд вынес приговор в отношении 43 иностранных и египетских правозащитников, работавших на различные НКО. Их обвиняли в незаконной деятельности на территории страны. Все они осуждены на тюремные сроки от одного до пяти лет и должны выплатить штраф в размере тысячи египетских фунтов (около 4,7 тысячи рублей).27 фигурантов дела приговорены к пятилетним срокам. По данным Reuters, по меньшей мере 15 американских граждан получили реальные пятилетние сроки, а еще 11 человек из Сербии, Норвегии, Германии и арабских стран — условные сроки. Все они отсутствовали на заседании. Остальные осужденные находились в здании суда при оглашении приговора: 11 из них получили по одному году условно, а еще пятеро (среди них один американец) — по два года за решеткой.В ходе рассмотрения дела суд отпустил под залог большинство иностранных фигурантов, первоначально содержавшихся под стражей, и разрешил им выехать из страны. Все иностранные граждане воспользовались этой возможностью вернуться на родину, кроме американца Роберта Бекера (Robert Becker), решившего остаться в Египте. К какому сроку приговорил его каирский суд, пока не уточняется.Обвинения в отношении сотрудников иностранных и египетских правозащитных организаций были выдвинуты в декабре 2011 года. Как считала прокуратура, их деятельность незаконно финансировалась из зарубежных фондов и не была зарегистрирована в египетском правительстве. Среди обвиняемых оказались 19 граждан США. Этот факт вызвал кризис в отношениях двух стран, и Вашингтон пригрозил заморозить ежегодную военную помощь Египту в размере 1,3 миллиарда долларов.
