
Пресненский суд Москвы в пятницу, 8 февраля, обязал дочь певца Иосифа Кобзона Наталью Раппопорт заплатить 1,2 миллиона рублей за охрану и ремонт фасада «Дома со львами» в центре столицы, сообщает «Интерфакс».Таким образом, суд удовлетворил иск товарищества собственников жилья (ТСЖ) к Раппопорт. Истцы требовали от нее выплатить 209 тысяч рублей в качестве целевых взносов за охрану и 989 тысяч рублей - за ремонт фасада здания.Раппопорт считает эти требования необоснованными. Адвокат дочери Кобзона утверждает, что ее клиентка не является членом ТСЖ и не давала согласия на ремонт и охрану. «Это навязанные услуги, домофона и консьержа достаточно», - заявила адвокат.По ее словам, дочь певца является собственником квартиры в «Доме со львами», но сама в ней не проживает, а сдает ее. Договор на охрану с Раппопорт вообще не заключался. Охранники, по словам адвоката, сидят только на пульте и на автостоянке, которой Раппопорт не пользуется. Также адвокат указала на то, что ремонт фасада был капитальным, что требовало согласия 2/3 собственников жилья, а получило согласие лишь 1/3.Представители ТСЖ утверждают, что ремонт был не капитальным, а текущим, что не требовало согласования с 2/3 собственниками жилья. По словам истцов, решение было принято общим собранием собственников жилья и все они, кроме Раппопорт, уже заплатили положенную сумму. В ТСЖ указали также на то, что решение не было обжаловано ни одним из жильцов.Семиэтажный «Дом со львами» расположен на улице Малая Молчановка, 8, недалеко от Нового Арбата.Подобный иск от ТСЖ в прошлом году поступил к певице Лолите Милявской. Товарищество «Таганская площадь» требовало взыскать с певицы несколько сотен тысяч рублей за неуплату платежей по коммунальному обслуживанию ее квартиры в доме на улице Большие Каменщики. Певица выиграла несколько судов, но, по ее словам, их решения не исполняются. В феврале 2013 года стало известно, что Милявская написала письмо президенту РФ Владимиру Путину с просьбой остановить «беззаконие, воровство и взяточничество, которое процветает в большинстве ТСЖ жилых домов».
