
Президент России Владимир Путин заявил, что акции протеста на Украине были «хорошо подготовленными». Об этом сообщает РИА Новости.«Эти акции, на мой взгляд, более подготовлены не к сегодняшним событиям, они готовились к президентской выборной кампании весной 2015 года», — добавил Путин. Это, по мнению президента, является очевидным для всех, учитывая то, «как действуют хорошо подготовленные и обученные группы боевиков». Оппозиция же, по словам Путина, либо не смогла проконтролировать события, либо стала «политической ширмой для экстремистских действий».Материалы по теме13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президента15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»По мнению Путина, события на Украине «больше напоминают не революцию, а погром». «На мой взгляд, это мало связано со взаимоотношениями Украины с Евросоюзом», — сказал глава государства.Эти заявления Путин сделал в Ереване, на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Армении Сержем Саргсяном.Визит Путина в армянскую столицу сопровождался уличной акцией протеста. Ее участники собрались перед зданием правительства Армении и скандировали: «Путин – уезжай домой!», «Свободная и независимая Армения!», «Мы – хозяева нашей страны». Демонстранты держали в руках флаги Армении и Украины.ПоправкиВ материале «Путин назвал протесты на Украине "хорошо подготовленными"» была обнаружена и исправлена ошибка. В заголовке и тексте новости было указано, что Владимир Путин назвал акции протеста на Украине «подготовленными извне», в действительности Владимир Путин не произносил слово «извне».«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
