
В городе Измир на западе Турции арестованы 24 человека, которые подозреваются в разжигании беспорядков в социальных сетях и в распространении антиправительственной пропаганды, передает агентство DHA.Всем задержанным не больше 25 лет. Еще 14 блогеров объявлены в розыск. Как сообщил представитель местных властей, доказательства противоправной деятельности задержанных были обнаружены у них на компьютерах.Ранее премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал сервис микроблогов Twitter «нарушителем спокойствия» в государстве и источником дезинформации. «Социальные сети тревожат общество», посетовал глава турецкого правительства в одном из интервью.Материалы по теме19:24  3 июня 2013На пороге «турецкой весны»Борьба за стамбульский парк настроила турок против правительства14:26  3 июня 2013Эрдоган, сдавайся!Турцию охватили массовые антиправительственные демонстрацииТем временем в результате беспорядков в турецкой столице Анкаре во вторник пострадали 787 человек. В Стамбуле, где акции протеста начались почти неделю назад, за участие в беспорядках в течение дня задержаны 76 жителей города. При этом, как передает CNN Turk, все задержанные в предыдущие дни были отпущены из полиции.Правительство Турции принесло извинения пострадавшим от действий полиции при разгоне акций протеста, напоминает Agence France-Presse, однако это не успокоило протестующих. Антиправительственные акции объединили даже фанатов вечно соперничающих футбольных клубов «Галатасарай», «Бешикташ» и «Фенербахче», отмечает агентство.Беспорядки в Турции начались после того, как полиция разогнала лагерь защитников парка на площади Таксим в Стамбуле. Горожане начали протестовать против вырубки деревьев, но вскоре лозунги переросли в политические. Демонстранты обвиняют правительство Эрдогана в усилении авторитаризма и насаждении консервативного ислама и требуют его отставки.Акции протеста уже охватили почти всю страну. Сообщалось о двух погибших, причем один из них скончался от огнестрельных ранений. Всего за последние два дня во всей Турции пострадали не менее трех тысяч человек.
