
Интернет-компания Yahoo! представила новую версию своего логотипа. Сообщение об этом 4 сентября появилось в официальном блоге Yahoo!.Основные изменения коснулись шрифта, которым написано слово «Yahoo», — буквы стали тоньше, но при этом они выглядят объемнее. Логотип сохранил традиционный фиолетовый цвет, а также восклицательный знак, ставший фирменным знаком компании. Как отмечают представители Yahoo!, изменения призваны показать верность Yahoo! традициям бренда и одновременно подчеркнуть стремление компании развиваться.Окончательной презентации нового логотипа предшествовала запущенная Yahoo! в августе 2013 года кампания «30 Days of Change», в ходе которой каждый день на главной странице сервиса появлялась одна новая версия логотипа. Однако окончательная версия была представлена только в последний день кампании, 4 сентября.Предыдущий логотип Yahoo! был создан в 1995 году и изначально был красного цвета. Фиолетовый цвет буквы приобрели в 2009 году.Новый логотип — лишь часть больших перемен, начавшихся в компании после прихода нового генерального директора Мариссы Майер (Marissa Mayer). Майер, возглавившая компанию летом 2012 года, за короткий период времени успела совершить сразу несколько крупных сделок. Самыми громкими приобретениями Yahoo! стали блогохостинг Tumblr и новостной агрегатор Summly.
