
У Замоскворецкого суда Москвы, отправившего 8 октября на принудительное лечение фигуранта «болотного дела» Михаила Косенко, задержали не менее восьми его сторонников. Об этом сообщает «ОВД-Инфо».По свидетельствам очевидцев, активисты на некоторое время растянули рядом с судом баннер, после чего полиция стала задерживать случайных людей из толпы рядом с местом, где он находился. На данный момент задержаны Константин Русаков,  Алексей Байков, Александр Бряков, Даниил Арансон, Глеб Напреенко, Алексей Виноградов, Андрей Духонин и Надежда Митюшкина.Замоскворецкий суд 8 октября признал Косенко виновным в участии в массовых беспорядках и нападении на сотрудника полиции. При этом ранее подсудимый был признан невменяемым, поэтому суд не стал приговаривать его к тюремному сроку, направив его вместо этого на принудительное лечение.В свою очередь адвокаты и родственники осужденного утверждают, что он не нуждается в стационарном лечении и расценивают решение суда фактически как бессрочное наказание.Косенко задержали в июне 2012 года. Следствие утверждало, что во время беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года он ударил полицейского. В то же время сам потерпевший во время допроса в суде заявил, что не знает, кто именно его ударил.
