
Министерство обороны Брунея получило первые четыре многоцелевых вертолета S-70i Black Hawk, сообщает Jane's. Поставка машин была осуществлена в начале декабря 2013 года; вертолеты уже приняты на вооружение брунейских ВВС. Новые S-70i в составе авиапарка Брунея должны будут постепенно заменить устаревшие многоцелевые вертолеты Bell 212.По данным американской компании Sikorsky, из первой партии вертолетов для Брунея две машины были поставлены на четыре месяца раньше оговоренного контрактом срока, а остальные ─ на шесть месяцев раньше. В общей сложности, брунейским военным должны быть поставлены 12 вертолетов S-70i, купленных в 2011 году. Оставшиеся восемь машин будут переданы ВВС Брунея до конца 2014 года.В рамках соглашения с Sikorsky четыре пилота ВВС Брунея прошли обучение в США. В контракте также содержится опцион на поставку еще десяти вертолетов S-70i. В случае, если Бруней реализует этот опцион, дополнительные машины заменят в составе ВВС устаревшие вертолеты S-70A.
