
Петербургские «Адмиралтейские верфи» 7 ноября 2013 года передали ВМС Вьетнама первую дизель-электрическую подводную лодку проекта 636 «Варшавянка», сообщает РИА Новости. На предприятии был подписан акт технической передачи корабля, который, как ожидается, 11 ноября текущего года будет погружен на лихтер и отправлен к месту базирования.Подъем флага ВМС Вьетнама и официальное подписание акта о приеме «Варшавянки», которая должна получить имя «Ханой», намечены на начало 2014 года. Как рассказал агентству источник в оборонно-промышленном комплексе, «Адмиралтейские верфи» намерены в течение 2014 года поставить Вьетнаму второй и третий корабль проекта «Варшавянка». В общей сложности, вьетнамские ВМС должны получить шесть подлодок, последняя из которых будет передана им в 2016 году.Ходовые испытания «Ханоя», заложенного в 2010 году, проводились с декабря 2012 года. На время этих испытаний корабль базировался в порту Светлый под Калиниградом. В настоящее время Вьетнам не обладает подводным флотом, и корабли проекта «Варшавянка» станут первыми подлодками на вооружении этой страны.Контракт на поставку Вьетнаму шести подлодок проекта 636 (точнее ─ доработанного 06361 с модернизированным оборудованием и новой системой жизнеобеспечения) был подписан в 2009 году. Сумма сделки составила 1,8 миллиарда долларов.Корабль проекта «Варшавянка» обладает водоизмещением 3,95 тысячи тонн и способен развивать скорость до 20 узлов. Срок автономного плавания подлодки составляет 45 суток. Корабли вооружены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра, которые также могут использоваться для постановки мин и запуска крылатых ракет.
