
На одном из монументов, установленных на недавно открывшейся площади государственного флага в Минске, обнаружили ошибку. Об этом пишет «Наша Нiва».Речь идет о гранитной плите, на которой написан текст государственного гимна Белоруссии, а также его ноты. Как выяснилось, авторы памятника забыли поставить после скрипичного ключа знак бемоль (понижает одну из нот на полутон). Таким образом, они изменили тональность произведения с фа мажор (имеет при ключе один знак — си-бемоль) на до мажор, и, как следствие, его звучание.В статье приведены два отрывка из гимна — действующего и альтернативного, который появился из-за пропущенного знака.Музыка к белорусскому гимну была написана композитором Нестором Соколовским в 40-х годах прошлого века (в 2002 году был утвержден новый текст гимна, однако музыка осталась прежней).Площадь Государственного флага торжественно открыли в Минске 2 июля. Она представляет собой круг радиусом 50 метров, в центре которого установлен семидесятиметровый флагшток с красно-зеленым полотнищем. В торжественной церемонии открытия площади участвовали полторы тысячи человек, в том числе президент Александр Лукашенко.
