
Верховный суд РФ оставил без удовлетворения апелляцию  Юсупа Темерханова, осужденного за убийство бывшего полковника Юрия Буданова. Об этом 4 декабря сообщает РАПСИ.После отклонения апелляции приговор, вынесенный Мосгорсудом 7 мая 2013 года, вступил в законную силу. Темерханов проведет 15 лет в колонии строгого режима.Буданов, отбывший срок за убийство чеченки, которую он считал снайпером боевиков, был застрелен в Москве летом 2011 года. Убийца скрылся на автомобиле, который позднее нашли сожженным неподалеку от места преступления. Оказалось, что автомобиль был угнан. Члены банды угонщиков указали следователям на Темерханова. Предполагается, что он пошел на преступление, чтобы отомстить за отца, убитого военнослужащими в Чечне. Буданова он выбрал в качестве жертвы, так как полковник прославился в ходе своего судебного процесса.В ноябре 2013 года на адвоката Мусу Мусаева, который представлял интересы Темерханова, завели два уголовных дела. Предполагается, что он пытался подкупить двух членов коллегии присяжных, а еще на нескольких присяжных оказывал давление. Одновременно было возбуждено дело на самих присяжных (в чем именно их подозревают, не сообщается). Три дела объединены в одно производство.
