
Чиновников Управления по недропользованию Башкирии (Башнедра) заподозрили в незаконной выдаче свидетельства об открытии месторождения золота и сокрытии от госучета не менее 680 килограммов золота стоимостью более одного миллиарда рублей, сообщает МВД России.По данным МВД, в октябре 2008 года Башнедра без проведения аукциона выдали некой коммерческой золотодобывающей компании свидетельство об установлении факта открытия месторождения золота в Баймакском районе Башкортостана. В результате этого не только было сокрыто от госучета золото, но также был нанесен ущерб государству на сумму более 6,3 миллиона рублей.Как сообщает управление Следственного комитета РФ по Башкортостану, по факту выявленных нарушений еще в сентябре 2012 года было возбуждено уголовное дело по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). В рамках расследования этого дела 6 февраля дома и в кабинете главы Башнедр Расиха Хамитова и по местам жительства ряда других чиновников были проведены обыски. Обыски также прошли в ЗАО «Недра».О том, что чиновников Башнедр подозревают в нарушениях, стало известно еще в декабре 2012 года, однако тогда информации о сокрытии 680 килограммов золота еще не было. Комментируя подозрения в адрес чиновников, Хамитов утверждал тогда, что заявления МВД некомпетентны и ничем не подтверждены и пообещал обратиться в суд.В январе 2013 года в главном офисе Роснедр прошли обыски по другому уголовному делу — о незаконной добыче нефрита в Бурятии. По данным прокуратуры, Роснедра допустили нарушения при проведении девяти аукционов на разработку нефритовых месторождений в Баунтовском районе Бурятии, в результате чего государству был нанесен ущерб.
