
Взрыв, в результате которого в Махачкале погибли два или три человека, устроили бандиты, стремящиеся запугать предпринимателя. Об этом 1 мая сообщает «Южный федеральный» канал.Как стало известно следователям, бандиты давно пытаются обложить данью владельца магазина стройматериалов на улице Ирчи Козака. Три месяца назад ко входу в магазин уже подкидывали бомбу, но ее удалось вовремя обезвредить.Взрыв произошел утром 1 мая. Двое подростков 14 и 15 лет попытались развернуть пакет, лежавший у дверей магазина. В результате подростки погибли, а двое других прохожих, мужчины 1966 и 1973 годов рождения, получили ранения. По неподтвержденным данным, один из раненых позднее скончался в больнице.Следственный комитет РФ возбудил в связи с взрывом дело по статьям «убийство двух или более лиц, совершенное общеопасным способом», «незаконный оборот оружия», «незаконное изготовление оружия» и «умышленное повреждение чужого имущества».
