
Правоохранительные органы пока не нашли подтверждений версии, согласно которой теплоход «Родная Русь» сел в Волгоградской области на мель из-за употребления экипажем алкоголя. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на транспортное управление МВД в Приволжском федеральном округе, причиной инцидента предположительно стали неполадки рулевого управления.При этом, отмечает агентство, ранее в региональном управлении МЧС заявили, что судно было исправно и после выяснения причин остановки продолжит свой маршрут.В свою очередь «Интерфакс» со ссылкой на транспортную прокуратуру отмечает, что экипаж теплохода направили на медосвидетельстование, однако его результаты еще не готовы. В связи с этим прокуратура пока не может точно сказать, употребляли ли члены команды алкоголь.Шедший по Волге трехпалубный пассажирский теплоход «Родная Русь» сел на мель 7 сентября около 5:00 по московскому времени. На борту были в общей сложности 250 человек — 207 пассажиров и 43 члена экипажа. Пострадавших в результате происшествия нет, пассажиров с места происшествия эвакуировали. При этом непосредственно после инцидента очевидцы утверждали, что команда судна употребляла спиртные напитки.
