
Федеральный судья убит вечером в субботу, 9 марта, в Дагестане, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов республики.Преступники, рассказали собеседники агентства, около 22:40 вызвали судью Ахмеда Раджабова из дома в городе Избербаш и несколько раз выстрелили в него. Судья от полученных ранений скончался на месте, нападавшим удалось скрыться.На месте происшествия работает следственная группа. Обстоятельства произошедшего выясняются. Преступление, сообщает «Интерфакс», квалифицируется по статье 295 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие).15 января 2013 года в Махачкале был убит судья Верховного суда Дагестана Магомед Магомедов. По данным следствия, причиной убийства стала профессиональная деятельность Магомедова, рассматривавшего, в числе прочих, дела участников бандподполья. В середине февраля один из участников убийства Магомедова был уничтожен.
