
В Аничковом дворце Санкт-Петербурга по случаю Дня народного единства собрали карту России из хлебобулочных изделий. Как сообщает Фонтанка.Ру, акция прошла в рамках Фестиваля единства народов России, организованного городским комитетом по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями.Конструкцию размером два на три метра с лотками в виде карты установили в фойе Аничкова дворца, а для наполнения лотков использовали несколько сотен видов хлеба, включая батоны, бублики, сушки, лепешки и лаваши. Разбирать еду позволили всем желающим.«У каждой национальности есть своя разновидность хлеба. Это сакральный продукт любой нации, — объяснил смысл акции глава комитета по молодежной политике Александр Пархоменко. — Кроме разве что Антарктиды и Японии, хлеб есть у всех. А уж в нашей стране — тем более. А мы решили собрать из хлеба карту нашей многонациональной страны».В Аничковом дворце 4 ноября состоялся заключительный концерт Фестиваля единства народов России, перед зрителями 26 артистов и ансамблей, представляющих различные этнические группы и отобранных жюри. Фестиваль единства проводится в Санкт-Петербурге впервые, его открытие прошло 22 октября в парадном зале Витебского вокзала.
