
В Киргизии возбуждены уголовные дела по статьям «насильственный захват власти» и «публичные призывы к насильственному захвату власти» по факту массовых беспорядков в Джалалабаде, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на генпрокуратуру республики.Уголовные дела заведены в субботу, 1 июня. Волнения в Джалалабаде начались 31 мая, протесты переросли в массовые беспорядки, захват здания джалалабадской областной администрации и провозглашение «народного» губернатора Медера Усенова.Материалы по теме18:09 31 мая 2013Цари горыВ Киргизии из-за золота начались массовые беспорядкиПо состоянию на  середину дня 1 июня протестующие освободили второй и третий этажи здания областной администрации, сконцентрировавшись на первом этаже. Они требуют освобождения трех депутатов, осужденных за участие в митинге 3 октября 2012 года за национализацию золоторудного месторождения «Кумтор». Ожидается, что во второй половине дня в субботу в Бишкек для переговоров с президентом Киргизии Алмазбеком Атамбаевым будет отправлена делегация протестующих.Сам «народный губернатор» Усенов утверждает, что участники акции протеста не покинут здание областной администрации до тех пор, пока три осужденных депутата не выйдут на свободу. В центре Джалалабада идет митинг сторонников захвативших администрацию области оппозиционеров, в нем принимают участие до тысячи человек.Волнения в Киргизии по поводу допуска к разработке рудника «Кумтор» канадской компании начались 28 мая в Иссык-Кульской области, где жители Джеты-Огузского района перекрыли дорогу к месторождению. В пятницу, 31 мая, в районе начались массовые беспорядки, в результате которых пострадали более 50 человек а региону был нанесен ущерб в 1,4 миллиона долларов. Впоследствии акции протеста переместились на юг, в Джалалабад, в то время как в Джеты-Огузском районе ситуация нормализовалась.
