
Директор по конфиденциальности пользовательских данных корпорации Google Альма Уиттен (Alma Whitten) объявила сотрудникам о своем грядущем увольнении. Об этом сообщает Forbes.По данным издания, Уиттен в течение «пары месяцев» передаст свою должность преемнику, Лоуренсу Ю (Lawrence You), после чего покинет компанию. В Google заявили, что Альма Уиттен за время работы в компании помогла улучшить множество продуктов и защитить приватность пользователей.Уиттен была первым директором по конфиденциальности пользовательских данных в Google. Она пришла на эту должность в октябре 2010 года. За время работы Альмы Уиттен на этом посту корпорация, в частности, объединила несколько десятков разрозненных политик конфиденциальности, существовавших у отдельных сервисов. В результате объединения разные продукты Google получили право обмениваться между собой данными пользователей.Назначению специального человека, отвечающего только за конфиденциальность пользовательских данных в Google, предшествовало два громких скандала. Один был связан с тем, что «гугломобили», снимавшие панорамы городов для сервиса Street View, собирали фрагменты писем и другую информацию из открытых Wi-Fi сетей, которые попадались им на пути. В марте 2013 года Google согласилась выплатить американским властям семь миллионов долларов, чтобы избежать судебного преследования.Второй инцидент связан с сервисом микроблогов Google Buzz («Живая лента»), интегрированным в почту Gmail. Сервис появился в феврале 2010 года и, как выяснилось, раскрыл список друзей пользователя и его статусы.  Google согласилась выплатить 8,5 миллионов долларов недовольным пользователям. В марте 2011 года Федеральная торговая комиссия США решила, что Buzz должен оставаться под наблюдением сторонних аудиторов в течение 20 лет. В конце года сервис закрыли.До того, как занять пост директора по защите пользовательских данных, Альма Уиттен была инженером Google в течение семи лет. За ее авторством вышло несколько публикаций о безопасности в Сети и криптографии. Луоренс Ю работает в корпорации восемь лет.
