
На московской монорельсовой дороге поезд пробил стену депо. Фотографии с места происшествия разместил в социальной сети «ВКонтакте» пользователь Илья Кардаил.В сообщении уточняется, что авария произошла около 14:00. Состав задним ходом загоняли на поворотный круг, однако поезд по неизвестной причине не остановился, а, продолжив движение, сошел с направляющего рельса, пробил металлическую стену ангара и вылетел на улицу. По словам Кардаила, пострадавших в результате инцидента нет. На месте происшествия работают аварийные бригады метро.Какой-либо официальной информации о происшествии не поступало.Единственная линия московского монорельса насчитывает шесть станций. Она проходит от станции метро «Тимирязевская» до улицы Сергея Эйзенштейна. По официальным данным, ежедневно монорельс перевозит около 17 тысяч пассажиров.В апреле 2012 года столичные власти рассматривали возможность закрытия монорельса и называли его неудачно спроектированным. Однако уже летом того же года было решено не демонтировать его, несмотря на убыточность.
