
Все московские такси должны быть окрашены в желтый цвет к 2015 году. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель главы столичного департамента транспорта Дмитрий Пронин.По словам Пронина, в департаменте транспорта предложили с 1 августа 2013 года выдавать разрешения только такси, окрашенным в желтый цвет. «Тем, кто получал разрешения в 2011 году, дан адаптационный период, чтобы стать желтыми до середины 2014 года, а тем, кто получал в 2012 году — до ноября 2014 года», — заявил Пронин.Тем такси, которые получат разрешения до 1 августа 2013 года, по словам замглавы департамента транспорта, придется перекраситься в желтый цвет до начала 2015 года.Ранее власти Москвы заявляли, что новые разрешения для таксопарков будут выдаваться только при наличии стандартной цветографической маркировки машин (желтой окраски кузова и «шашечек» на борту) уже с 1 августа 2013 года. Кроме того, все московские такси планировалось оснастить госномерами желтого цвета.Материалы по теме20:06  8 июня 2012РазбомбитьВласти Москвы придумали, как избавиться от частных извозчиковВ рамках реформы такси столичные власти намерены избавиться от нелегальных извозчиков-«бомбил». Для этого, в частности, были повышены штрафы за незаконное использование символики такси. Легальные же такси получат привилегии — бесплатную парковку у вокзалов и аэропортов. Новое московское такси предлагалось разделить на два типа — «стандартное» и «премиальное», а тарифы — жестко ограничить.
