
В Благовещенске в субботу открыли памятник Зинаиде Синицыной, которая 20 лет продавала мороженое напротив городского парка. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Синицына, которая умерла 25 лет назад, работала в 70 – 80-х годах. Ее знали все жители города, она стала городской легендой, символом трудолюбия, терпения и доброты, отмечается на сайте правительства Амурской области. Горожане называли ее Снегурочкой, она торговала мороженым допоздна, невзирая на холод и жару, дождь или снег; возле нее назначали свидания.Скульптуру, выполненную в человеческий рост, установили на перекрестке улиц Ленина и Комсомольская чуть поодаль от того места, где работала продавщица, отмечает ГТРК «Амур». Памятник отлит из металла, сверху покрыт бронзовой эмалью. На композиции продавщица изображена вместе с ящиком мороженого, увековечен и ценник: сливочное по 13 копеек за порцию, шоколадное за 15, и пломбир за 19 копеек.Как отмечают СМИ, это первый на Дальнем Востоке современный памятник, сделанный на народные деньги.На открытии памятника читали стихи, желающим раздавали мороженое и фотографии Зинаиды Синицыной.
