
Организатор московских гей-парадов Николай Алексеев вызван на допрос в Следственный комитет в рамках расследования уголовного дела о клевете и оскорблениях в интернете в адрес депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной. Об этом сообщается вечером 31 июля на сайте ведомства.В СК заявили, что на допрос вызваны и другие люди, однако их имена в сообщении не называются. Мизулина и Баталина, признанные потерпевшими, уже были допрошены следователями.Николай Алексеев в беседе с «Русской службой новостей» подтвердил, что к нему обращались сотрудники СК, однако сообщил, что официальной повестки он не получал. По словам активиста, в настоящий момент он находится в отпуске за рубежом и придет на допрос сразу после возвращения в Москву.Уголовное дело было возбуждено 29 июля в отношении «неустановленных лиц» после того, как Мизулина, возглавляющая в Госудуме комитет по делам семьи, и ее первый заместитель Баталина пожаловались в прокуратуру на сообщения Алексеева в микроблоге Twitter. Женщины сочли оскорбительными высказывания гей-активиста по поводу закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений.Мизулина стала одним из инициаторов закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений (в первой редакции — «пропаганды гомосексуализма»), вступившего в силу в начале июля и вызвавшего резкую критику со стороны правозащитников, ЛГБТ-активистов и их сторонников. Противники закона подчеркивали, что он не дает четкой формулировки понятию «пропаганда» и ведет к ущемлению прав отдельных граждан. В частности, с критикой Мизулиной активно выступал Николай Алексеев, который обвинил ее в разжигании ненависти к представителям сексуальных меньшинств.
