
В Париже 4 ноября вручили самую престижную литературную премию Франции, Гонкуровскую. Она досталась писателю Пьеру Леметру (Pierre Lemaitre) за роман «До встречи наверху» о французских солдатах, вернувшихся с Первой мировой войны. Об этом сообщает портал TF1.62-летний Пьер Леметр всего написал пять романов, за которые он получил около 10 различных премий. Он также известен как сценарист телевизионных фильмов.Гонкуровскую премию вручают с 1903 года. Победителей выбирают жюри из 10 человек во время ужина в парижском ресторане «Друан». Размер награды составляет всего 10 евро. Однако наибольшую ценность для лауреатов представляет то, что их книга будет выпущена большим тиражом. В прошлом году премию вручили Жерому Феррари за книгу «Проповедь о падении Рима».В этот же день вручили премию Ренодо, которая считается второй по значимости литературной премией Франции. В этом году ее лауреатом стал Ян Муа (Yann Moix), который ранее, в 1996 году, получил Гонкуровскую премию. В этом году его наградили за 1200-страничную книгу «Рождение».
