
Американские штаты и органы местного самоуправления требуют с ВР за разлив нефти в Мексиканском заливе возмещение ущерба на сумму в 34 миллиарда долларов. Об этом сама компания сообщила в отчете (pdf) об итогах работы в 2012 году.Таким образом, как сообщает The Financial Times, расходы ВР, связанные с разливом нефти в 2010 году, могут превысить 90 миллиардов долларов. Потери вырастут до таких объемов в том случае, если суд назначит по искам максимально возможные штрафы и компенсации. В отчете ВР отмечается, что штаты еще не обращались в суды.Возмещение ущерба в размере 34 миллиардов долларов требуют Алабама, Миссисипи, Флорида и Луизиана. ВР отметила, что методы расчета, примененные властями штатов, являются некорректными, а их требования, соответственно, — завышенными. Власти утверждают, что экологическая катастрофа лишила их части налоговых доходов. Нефтекомпания эти утверждения отвергает.В ВР считают, что компания, напротив, предоставила местным властям один из самых больших бюджетных стимулов, наняв 40 тысяч человек для очистки региона от нефти и выплатив все сопутствующие налоги. Об этом заявил финансовый директор ВР Брайн Гилвари (Brian Gilvary).К настоящему времени ВР потратила на ликвидацию последствий аварии в Мексиканском заливе 32 миллиарда долларов. Также компании грозит штраф в размере до 21 миллиардов долларов за нарушение Закона о чистой воде (US Clean Water Act). Эта сумма может увеличиться, если к иску федеральных властей присоединятся штаты. Кроме того, из-за убытков компания была вынуждена провести реструктуризацию, избавившись от активов на 38 миллиардов долларов.Разлив нефти в Мексиканском заливе, признанный самой крупной экологической катастрофой в современной истории США, произошел в апреле 2010 года. Нефть попала в воду после взрыва на платформе Deepwater Horizon, арендованной ВР. В результате погибли 11 человек. Утечку сырья удалось остановить только через три месяца — за это время в залив попало несколько миллионов баррелей нефти.
