
Дортмундская «Боруссия» в ответном полуфинальном матче Лиги чемпионов вечером 30 апреля в Мадриде проиграла «Реалу» со счетом 0:2. «Лента.ру» вела онлайн-трансляцию встречи.Оба гола хозяева провели в самой концовке матча — сначала точным ударом на 83-й минуте отметился Карим Бензема, а пять минут спустя мяч забил Серхио Рамос.Материалы по теме21:54 30 апреля 2013Реал — Боруссия Полуфинал Лиги чемпионов: онлайн «Ленты.ру»Несмотря на поражение, «Боруссия» вышла в финал Лиги чемпионов по сумме двух встреч. В первом полуфинальном матче, состоявшемся неделю назад в Дортмунде, немецкая команда выиграла со счетом 4:1.Вечером в среду, 1 мая, пройдет ответный матч в паре «Барселона» — «Бавария», по итогам которого определится второй финалист турнира. В первом матче «Бавария» на своем поле обыграла каталонцев со счетом 4:0.Финал Лиги чемпионов состоится 25 мая на лондонском «Уэмбли».
