
Британская BP предпринимала вторую попытку договориться с «Роснефтью» о разработке российского арктического шельфа, однако госкомпания снова выбрала в качестве партнера американскую ExxonMobil. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники. Ранее ВР уже пыталась договориться об арктическом партнерстве в РФ, однако сделку заблокировали российские акционеры ТНК-ВР.По информации агентства, в середине февраля в Москву прилетал глава ВР Роберт Дадли, чтобы обсудить с главой «Роснефти» Игорем Сечиным сотрудничество по проектам в море Лаптевых, которые в итоге достались ExxonMobil.Как сообщалось в первой половине февраля, американская компания получит семь из 12 шельфовых участков, недавно полученных «Роснефтью». Кроме проектов в море Лаптевых, ExxonMobil достались Северо-Карский участок и месторождения в Чукотском море.ВР предприняла первую попытку войти в проекты по разработке российского шельфа в январе 2011 года. Тогда британцы договорились с «Роснефтью» об обмене активами и стратегическом альянсе. Соглашение не устроило участников консорциума AAR («Альфа» — Access — «Ренова») — российских акционеров ТНК-ВР, половина которой принадлежит ВР (сейчас ТНК-ВР находится в состоянии поглощения «Роснефтью»).AAR потребовал заблокировать сотрудничество на основании акционерного соглашения, по которому ВР якобы должна была реализовывать проекты на территории России и Украины только через СП — ТНК-ВР. В итоге сделка между «Роснефтью» и ВР сорвалась, а госкомпания договорилась о стратегическом партнерстве на шельфе с ExxonMobil.
