
Падение метеорита в Челябинске и развод президента Владимира Путина стали самыми популярными событиями 2013 года по версии интернет-поисковика «Яндекс». Статистика по темам года была опубликована на официальном сайте компании 9 декабря.В топ событий, наиболее часто упоминавшихся в поисковых запросах в «Яндексе», также вошли авиакатастрофа в Казани 17 ноября, пополнение в семье Аллы Пугачевой и Максима Галкина, а также «ситуация» в Бирюлеве (13 октября в московском районе Западное Бирюлево прошла серия погромов, спровоцированных убийством местного жителя Егора Щербакова).Список самых популярных женщин по версии поисковика возглавила телеведущая Ксения Собчак. Муж Собчак, актер Максим Виторган (Собчак и Виторган поженились в начале 2013 года), занял второе место в аналогичном списке мужчин. Самым популярным мужчиной стал погибший в начале марта актер Андрей Панин.Кроме того, «Яндексом» была собрана статистика запросов по российским и иностранным телесериалам, фильмам, телепроектам, гаджетам, музыке, играм и мемам. Среди поисковых запросов по фильмам первое место заняла лента «Форсаж 6». Самым популярным гаджетом на «Яндексе» стал выпущенный компанией Apple телефон iPhone 5s. В музыкальной категории «победила» песня российской исполнительницы Натали «О боже, какой мужчина», вышедшая еще в конце 2012 года. Самым популярным мемом стал «говорящий хомяк».Статистика по «темам года» публикуется компанией уже не впервые. В 2012 году топ популярных событий возглавил запрос «выборы 2012». Самым популярным мужчиной стал Илья Олейников, а самой популярной женщиной — Марина Голуб (Голуб и Олейников умерли в октябре и ноябре 2012 года соответственно). Фраза «ты кто такой давай до свидания» возглавила список самых популярных музыкальных запросов.
