
Власти города Чебаркуль решили выпустить духи с запахом метеорита, взорвавшегося 15 февраля над Челябинской областью. Об этом во вторник, 5 марта, сообщается на сайте городской администрации.Флакон с духами планируется продавать в твердой упаковке с исторической справкой и фотографиями озера Чебаркуль, рядом с которым были обнаружены обломки метеорита. Кроме того, городские власти рассматривают возможность нанесения на упаковку логотипов местных компаний.Идею городским властям предложил предприниматель Сергей Андреев, откликнувшийся на размещенный в блоге мэра города Андрея Орлова призыв делиться с ним идеями коммерческого использования приобретенной городом из-за падения метеорита славы.Бизнесмен пояснил, что при помощи специального оборудования можно исследовать содержащиеся в различных объектах ароматические вещества. На основании соответствующего анализа осколков метеорита он предлагает создать аромат. «Скорее всего, он будет с оттенками металла и камня, при этом он все-таки будет благовонный, то есть он не будет отторгаться организмом», — цитирует пресс-служба администрации слова Андреева.box#1336402Он добавил, что аромат «Запах "Чебаркульского метеорита"» может вызывать у покупателей как положительные, так и отрицательные ассоциации. «Но в данном случае именно положительные, потому что встряхнуло немножко народ и он показал, что он готов участвовать в некоторых катаклизмах, которые преподносит нам природа», — сказал Андреев.В сообщении пресс-службы администрации также отмечается, что городские власти намерены и дальше искать способы извлечь выгоду из падения метеорита. В городе уже выпущена первая партия магнитов в качестве сувениров для туристов. По словам мэра, городские власти уже получили предварительные заказы на следующую партию.Кроме того, ранее метеорит решили увековечить в виде памятника и кондитерских изделий. При этом сроки реализации ни одного из этих проектов не уточняются.Метеорит взорвался над Челябинской областью 15 февраля. В результате были выбиты стекла в нескольких районах города, пострадали около тысячи человек. В настоящее время ученые продолжают искать обломки метеорита, самый крупный из которых предположительно упал в озеро Чебаркуль.
