
Рижская дума выполнила решение суда, по которому она должна была извиниться за запрет шествия легионеров SS в 2011 году. Об этом сообщает Mixnews.Извинения перед организатором шествия — националистической организацией Daugavas Vanagi («Соколы Даугавы») — было опубликовано сегодня, 8 марта, в нескольких латвийских газетах: Diena, Neatkariga, Latvijas Avize и «Вести сегодня».Извиниться за запрет шествия (точнее, за попытку его запретить, поскольку мероприятие тогда все же состоялось) Рижскую думу обязал районный административный суд. В начале марта его решение подтвердил Сенат Верховного суда. Требование о денежной компенсации, которое содержалось в иске Daugavas Vanagi к городским властям, судьи при этом отклонили.В 2011 году, в преддверии Дня легионеров (он отмечается в Латвии 16 марта) Рижская дума запретила все мероприятия, запланированные на этот день. Запрет касался акций как националистических, так и антифашистских организаций. Городские власти заявили, что такое решение было принято в связи с угрозой провокаций и нарушения общественного порядка. Позднее, однако, организаторы мероприятий (в том числе и объединение Daugavas Vanagi, которое устраивает шествия легионеров SS и их сторонников) оспорили запрет в суде.В шествии легионеров тогда приняли участие несколько тысяч человек. Помимо собственно ветеранов в нем участвовали представители националистических организаций. У монумента Свободы, где традиционно заканчивается марш, их встретили антифашисты с плакатами «Легионеры — позорное пятно Латвии» и «За вами — кровь и смерть». До столкновений дело не дошло, хотя в предыдущие годы 16 марта иногда происходили стычки между националистами и антифашистами.Латышский легион SS был создан в 1943 году. Его сформировали из населения оккупированной Латвии, призванной на службу гитлеровцам, а также из местных добровольческих отрядов. Легионеры участвовали в боевых действиях против советских войск и карательных операциях против партизан, их также обвиняют в расправе над мирным населением. День легионеров отмечается в Латвии в годовщину одного из сражений (тогда, 16 марта 1944 года, латышский легион SS впервые вступил в бой с Красной Армией).В нынешнем году в преддверии 16 марта власти Риги, по информации DELFI, уже получили шесть заявок на проведение массовых мероприятий. В том числе и традиционную заявку от Daugavas Vanagi. Несколько акций планирует провести «Объединение против нацизма».
