
Подросток, живущий на Митинской улице в Москве, в понедельник, 8 апреля, обстрелял нескольких прохожих из пневматического оружия. Как сообщает «Интерфакс», в результате пострадали четыре человека. Одну женщину пришлось госпитализировать, чтобы извлечь пластиковую пулю, застрявшую в коже.В УВД Западного округа столицы агентству рассказали, что полиция установила квартиру, из которой велась стрельба, и обнаружила там подростка.Дождавшись его родителей, полицейские вошли в квартиру и поговорили с ним. Как рассказали в ГУ МВД РФ по Москве, сам подросток утверждает, что стрелял по воробьям.В настоящее время рассматривается вопрос о возбуждении уголовного дела либо о привлечении родителей к административной ответственности.
