
Полиция начала проверку по поводу танца «Harlem Shake», который восемь человек станцевали на памятнике воинам срочной службы в Краснотурьинске Свердловской области. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВДПравоохранительные органы уже выяснили личности всех восьмерых участников флеш-моба. Ими оказались диджей, плавильщик, культорганизатор местного Дворца культуры, студентка Уральского государственного экономического университета, работница одного из предприятий и еще трое безработных. Участники акции оказались от 1988 до 1994 годов рождения.В полиции опросили пятерых участников акции. Остальные трое находятся в Екатеринбурге, но, как сказано на сайте, их также ждет визит в полицию. По итогам проверки в МВД пообещали принять процессуальное решение.Ролик с «Harlem Shake» на памятнике Краснотурьинске появился в интернете 28 февраля 2013 года. На нем видно восьмерых танцующих парней и девушек. Причем, трое из них танцуют на основном элементе памятника — Боевой машине пехоты. На сайте МВД участники флеш-моба описаны как «полураздетые танцоры», устроившие «грязные танцы» и практически растоптавшие венки, возложенные ко Дню защитника Отечества.Опубликованный ролик вызвал общественный резонанс в регионе. Так, председатель правления ветеранских организаций Афганистана и Чечни Краснотурьинска Роман Бисеров заявил «Первому каналу», что флеш-моб — «это плевок в душу тех, кто воевал, тех, кто потерял там родных и близких». Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев посоветовал молодым людям извиниться, пишет газета «Вечерние ведомости».Между тем, опрошенные молодые люди заявили полицейским, что не хотели оскорблять чьих-то чувств. Они сняли ролик, чтобы поздравить с Днем защитника Отечества своего друга, который служит в армии. Также участники акции не планировали размещать запись в интернете. По их словам, ролик опубликовал их знакомый, которого они попросили смонтировать видео.Материалы по теме12:26 20 февраля 2013Не грози Гарлему, чувакПодборка танцевальных флешмобов от известных IT-компаний«Harlem Shake» — это композиция американского музыканта Baauer, которая в феврале 2013 года превратилась в интернет-мем. Его суть состоит в том, что сначала на записи танцует только один человек, а остальные участники акции заняты своими делами. Но после 14 или 15 секунд к танцору присоединяются остальные. Считается, что чем нелепее будут движения и костюмы участников, тем больше шансов на популярность ролика.
