
В Узбекистане начались массовые аресты лиц, которые занимаются нелегальным обменом валюты. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики. Примерное количество уже арестованных людей агентство не называет.Как утверждает источник, таким образом власти хотят помешать удешевлению национальной валюты (узбекских сумов), связанному с введенным недавно запретом на продажу наличной иностранной валюты физическим лицам.«Ввиду того, что наличную валюту теперь невозможно приобрести, возник ее дефицит, валюта стала резко расти по отношению к местному суму, и власти приняли решение повсеместно устранить так называемых "черных" брокеров, у которых в подавляющем большинстве случаев население и бизнес покупает валюту, — объяснил источник. — Мысль такая: не будет брокеров, не будет возможности продавать и покупать валюту, соответственно, на нее нет спроса, расти валюта не будет».С 1 февраля, напомним, банкам в Узбекистане запретили продавать физическим лицам, проживающим в стране, наличную иностранную валюту. Продажа разрешена только в безналичной форме — на банковскую карту. Находящиеся на карте средства, как сообщалось, можно будет использовать для покупки авиабилетов, зачисления на зарубежные счета для оплаты лечения и учебы и для других некоммерческих целей. В розничной торговле и сфере услуг Узбекистана расчеты в иностранной валюте запрещены. Снять зачисленные на карту деньги можно будет только с их конвертацией в национальную валюту (сумы).При этом в Узбекистане, как отмечала ранее «Фергана» с начала 1990-х годов по сути не было полноценно функционирующего легального рынка обмена сумов на иностранную валюту. В стране действует «черный рынок» наличной валюты (курс доллара на нем, как отмечалось, превышает официальный более чем на треть), а купить доллары и евро в официальных обменниках, по информации агентства, до сих пор было практически невозможно.Uznews сообщает, что на фоне введения новых правил курс доллара на «черном рынке» стал расти. За несколько дней он вырос с 2700 до 3200-3700 сумов. Позднее курс пошел на спад. Валютчики, однако, высказывали предположения, что в дальнейшем он снова начнет расти.Издание отмечает, что в первые дни после вступления в силу новых правил порядок работы уличных валютчиков не менялся. Каждое утро некие «кураторы» устанавливали им курс и снабжали запасом наличности. О личностях этих «кураторов» точной информации нет. Среди менял, однако, распространено убеждение, что это люди, близкие к власти.Uzmetronom сообщал также, что в конце минувшей недели в Ташкенте прошла республиканская сходка «бригадиров, несущих персональную ответственность за реализацию теневой политики на “черном рынке” продажи и покупки валюты». Более подробная информация об этих «бригадирах» не приводится.
