
Россияне проявили наибольшую активность по числу запросов в интернете, связанных с виртуальными монетами под названием «биткоины» (bitcoins). Об этом пишет The Daily Telegraph со ссылкой на исследование Google. Второе место заняла Эстония, третье — США.Материалы по теме19:49  3 апреля 2013Никто не знает, но стоит дорогоСтоимость «нового золота» за две недели выросла с 50 до 140 долларов «Биткоины» поступили в обращение в 2009 году. Эти виртуальные монеты выпускаются автоматически несколькими компьютерами по заранее установленной формуле. Число «биткоинов» ограниченно: сейчас их в обращении около 11 миллионов, всего их выпустят не более 21 миллиона.С начала текущего года стоимость «биткоинов» подскочила с 20 до 147 долларов; в начале апреля общая стоимость всех находящихся в обращении виртуальных монет превысила миллиард долларов.В СМИ связали популярность «биткоинов» с кипрским кризисом, в ходе которого инвесторы утратили доверие к банкам островного государства.
