
Акции сервиса микроблогов Twitter выросли в первые минуты торгов на Нью-Йоркской фондовой бирже на 81 процент, достигнув отметки в 46 долларов. Рыночная стоимость компании с учетом этих котировок составила 25 миллиардов долларов.В ходе первичного размещения (IPO), прошедшего 6 ноября, акции компании оценили в 26 долларов за одну ценную бумагу. Таким образом, общая стоимость сервиса микроблогов была оценена в 14 миллиардов долларов. Книга заявок при этом была заполнена 30 раз. Первоначально ожидалось, что цена акций в ходе IPO составит 17-20 долларов.Материалы по теме19:53  7 ноября 2013140 знаков, 14 миллиардовTwitter завершил эпоху самых интересных интернет-IPOTwitter подал заявку на IPO в Комиссию по ценным бумагам и биржам США в сентябре. Первичное размещение акций Twitter американские СМИ называли самым ожидаемым среди интернет-компаний после IPO Facebook, состоявшегося в мае 2012 года. Последнее оказалось неудачным, поскольку вскоре после размещения акции рухнули и долгое время торговались по низкой цене.Социальная сеть Twitter была создана в 2006 году. По состоянию на конец июня 2013 года ее аудитория насчитывает 218 миллионов ежемесячно активных пользователей, а сайт входит в десятку самых посещаемых ресурсов интернета.
