
В онлайн-магазине iTunes появилась новая песня с вокалом Земфиры «Someday».При этом имя певицы в связи с треком в магазине не упоминается. Песня якобы была записана проектом The Uchpochmack (учпочмак — татарское и башкирское национальное блюдо). Несмотря на англоязычное название, песня «Someday» исполняется на русском языке.19 ноября The Uchpochmack намеревается выпустить сингл, в который войдут три трека: уже вышедший «Someday», а также «Mistress» и «Lightbulbs». В записи песни «Mistress» принял участие Дэвид Браун (по всей видимости, подразумевается лидер проекта Brazzaville). Сингл будет называться «First & Last» («Первый и последний»).«Жить в твоей голове», шестой и последний на сегодняшний день альбом Земфиры, вышел в середине февраля 2013 года. Изначально запись появилась в сервисе Яндекс.Музыка, где ее можно прослушать бесплатно.Одновременно с выходом альбома Земфира отправилась в тур в его поддержку. Гастроли начались с выступления в Томске 15 февраля. Тур завершится двумя концертами в Москве, которые пройдут в ГЦКЗ «Россия» в Лужниках 13 и 14 декабря.
