
Разработчики консоли Ouya определились с ее циклом обновления. Они решили выпускать новую версию консоли с более мощными комплектующими ежегодно. Об этом, как пишет Joystiq, на конференции DICE объявила руководительница проекта Джули Урман.«Что касается новых моделей и обновлений, то тут мы действуем примерно так же, как производители мобильных устройств. Новая Ouya будет выходить каждый год, — сказала Урман. — У нас будет Ouya 2 и Ouya 3. Мы воспользуемся тем, что процессоры со временем становятся быстрее, а цены — ниже. И если мы сможем использовать в нашей коробке больше чем 8 Гб флэш-памяти, то мы так и сделаем. При этом мы обещаем, что у всех игр будет обратная совместимость [с предыдущими моделями Ouya]».На DICE глава Ouya также объявила, что у консоли появились новые партнеры. В их число вошли студия Double Fine, которая выпустит на консоли проекты The Cave и Reds (под этим названием выступает Double Fine Adventure, которую ранее проспонсировали на Kickstarter) и Words With Friends (эта компания работает над двумя пока не анонсированными играми для Ouya). Когда эти игры поступят в продажу, пока не уточняется.Консоль Ouya находится в разработке с 2012 года. Тогда этот проект вышел на сайт Kickstarter и, благодаря поддержке его пользователей, создатели Ouya смогли начать ее производство. Сейчас они готовятся к началу продаж консоли. Как стало известно ранее, в магазины она поступит в будущем июне. Базовый комплект, в который войдут сама приставка и джойстик, обойдется игрокам в 99 долларов. Цена дополнительного джойстика будет равна 49 долларам.Стоит отметить, что основные консоли, которые сейчас присутствуют на рынке, обновляются значительно реже. К примеру, более чем за шесть лет существования приставки PS3 Sony обновляла ее два раза (в первый раз - в 2009 году, когда она представила PS3 Slim, а во второй раз - в 2012 году, когда вышли несколько версий PS3 Super Slim.
