
Модель Фанни Негуеша (Fanny Neguesha) бросила итальянского футболиста Марио Балотелли, выступающего за «Милан». Об этом пишет таблоид The Sun, ссылаясь на анонимные источники. По ее данным, Негуеша забрала вещи из квартиры, в которой живет Балотелли.Разрыв между футболистом и моделью произошел через несколько дней после того, как Балотелли предложил игрокам мадридского «Реала» переспать с Негуешей. По словам футболиста, он бы не стал возражать против этого, если бы «Реал» вышел в финал Лиги чемпионов. Для этого мадридскому клубу надо было обыграть на своем поле дортмундскую «Боруссию» 3:0. У «Реала» это почти получилось: матч закончился со счетом 2:0.Накануне матча представители «Милана» заявили, что на самом деле Балотелли не говорил таких слов.The Sun пишет, что конфликтов у Балотелли с Негуешей хватало и без шутки футболиста. Так, модель была недовольна дружбой Балотелли с кикбоксером Геворгом Петросяном.
