
Создательница Упоротого лиса, британская художница и таксидермист Адель Морзе, привезет свое знаменитое чучело в Санкт-Петербург. Об этом Адель сообщила в письме в редакцию «Ленты.ру». Ожидается, что она и Лис прибудут в Россию в конце марта. Сколько времени Морзе собирается провести в Петербурге, пока неизвестно.Материалы по теме20:49  3 декабря 2012Русская душаБританский Упоротый лис познал тщету мирового бытияМорзе написала, что в Питере состоится выставка, посвященная Упоротому лису. В рамках мероприятия таксидермист выступит перед своими российскими поклонниками и журналистами и расскажет историю создания чучела. Британка надеется, что фанаты Упоротого лиса помогут ей сформировать выставку: она намерена выбрать лучшие «фотожабы» со своим детищем.Чтобы помочь Адель Морзе, необходимо отправить ей свои версии коллажей с Лисом на электронную почту по адресу: foxmemedocumentary@hotmail.com. Сколько работ художница хочет включить в выставку, она не сообщила. Известно, что помимо собственно Упоротого лиса и коллажей с его участием экспозиция также будет включать в себя и документальные материалы.Материалы по теме20:43 28 ноября 2012Такие дела, бро"Упоротый лис" покорил РунетВ середине декабря сообщалось, что Упоротого лиса и Адель пригласили в Москву. Тогда житель столицы Алексей Невзоров рассказал, что организовал сбор средств на организацию перелета Морзе в Москву и последующей выставки. Имеет ли он какое-либо отношение к предстоящему визиту художницы в Петербург, неизвестно.Приезд Адель вместе с Лисом означает, что ей удалось выкупить чучело у жителя Манчестера, который приобрел его в октябре 2012 года за 330 фунтов на eBay. Упоротый лис стал популярен в Рунете вскоре после этой покупки, в ноябре. В Сети появились сотни обработанных в «Фотошопе» изображений с участием чучела. 
