
Более ста депутатов Госдумы обратились в Конституционный суд РФ с просьбой проверить конституционность решения о вступлении России во Всемирную торговую организацию (ВТО). Об этом заявил первый заместитель председателя ЦК КПРФ, первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников, передает «Интерфакс».Как уточнил Мельников, под запросом в КС поставили подписи 101 депутат, в том числе 86 от КПРФ и 15 — от «Справедливой России». Представитель КПРФ отметил, что пребывание в ВТО «является злом для страны», в частности, для ее экономики, промышленности, конкурентоспособности и продовольственной безопасности.Россия вступила в ВТО в 2012 году после почти двадцати лет переговоров. При этом в КПРФ и «Справедливой России» изначально выступали против присоединения к торговому союзу. Обе партии еще в процессе ратификации протокола о вступлении России в ВТО обращались в Конституционный суд, однако он не нашел в документе пунктов, нарушающих законодательство страны.Критики вступления России в ВТО считают, что из-за снижения таможенных пошлин отечественный рынок заполонят иностранные товары, а российские производители не смогут выдержать конкуренции в условиях свободной торговли. Отчасти эти опасения подтвердились в конце прошлого года: данные Института конъюнктуры аграрного рынка (ИКАР) показали, что импорт мясных и молочных продуктов в Россию резко вырос после того, как страна присоединилась к ВТО.В свою очередь, сторонники присоединения к ВТО считают, что эта мера позволит России упростить импорт новых технологий и экспорт отечественной продукции. Во Всемирном банке ранее оценивали эффект от вступления России в ВТО в 3,3 процента ВВП в среднесрочной перспективе и в 11 процентов ВВП — в долгосрочной.
