
В американском штате Северная Каролина вор угнал со стройки экскаватор и использовал его для похищения банкомата. Об этом сообщили местные телеканалы WXII12 и WGHP.Около полуночи неизвестный забрался на стройплощадку и завел экскаватор. Он проехал 200 метров до киоска с банкоматом, опрокинул его и погрузил в багажник пикапа с помощью ковша.Полицейские не смогли установить личность похитителя, отметив лишь, что он был белым. Также они предположили, что он мог быть невысокого роста, так как он с трудом доставал до руля экскаватора.Как сообщило следствие, на видеозаписи с места преступления виден седан Ford Crown Victoria черного цвета, в котором мог находиться сообщник вора. Следствие не уточнило, вскрыл ли похититель банкомат на месте. Количество украденных денег также не сообщается. Кроме того, не уточняется, бросил ли злоумышленник экскаватор на месте преступления.
