
Сэмюэл Л. Джексон сыграет злодея в фильме «Секретная служба» («The Secret Service»), пишет Variety.Картина будет основана на комиксе Марка Миллара и Дэйва Гиббонса (среди работ первого — графические новеллы «Пипец» и «Особо опасен», второй сотрудничал с Аланом Муром — в частности, при создании «Хранителей»). Сценарий «Секретной службы» написали Мэттью Вон и Джейн Голдман (ранее оба работали над экранизацией «Пипца»). Вон также займется постановкой нового фильма.Лента будет рассказывать об опытном секретном агенте со стажем, который берет под свое покровительство новичка. Ветерана сыграет Колин Ферт, начинающего агента — Тарон Эгертон (для него эта роль станет дебютом в полнометражном кино). В качестве кандидатов на роль, которую отдали Джексону, Вон ранее рассматривал Тома Круза и Леонардо ди Каприо.Актриса на главную женскую роль в «Секретной службе» пока не выбрана, однако ранее в связи с проектом упоминались Эмма Уотсон и Белла Хиткот.Последним вышедшим в прокат фильмом с участием Сэмюэла Л. Джексона на сегодняшний день является «Джанго Освобожденный» Квентина Тарантино. В этой ленте актер также сыграл отрицательного персонажа — жестокого дворецкого, работающего в имении плантатора.Джексон на протяжении уже нескольких лет участвует еще в одном кинопроекте, основанном на комиксах. Он играет Ника Фьюри в фильмах студии Marvel. Джексон уже появлялся на экране в образе этого персонажа в «Железном человеке», «Железном человеке 2», «Торе», «Первом мстителе» и «Мстителях». Актер сыграет Фьюри еще в нескольких находящихся в разработке лентах Marvel.
