
Президент Evraz Александр Фролов и председатель совета директоров металлургической компании Александр Абрамов прописались в Новокузнецке. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональный центр корпоративных отношений «Сибирь», отвечающий за связи Evraz с общественностью.Предприниматели прописались в Кузбассе еще в прошлом году, однако ранее об этом не сообщалось. Где они были прописаны ранее, также не уточняется. Cмена прописки позволит Фролову и Абрамову платить налоги в регионе, где работают предприятия Evraz. «Это распространенная сегодня практика, подтверждающая социальную ответственность бизнеса», — сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе металлургической компании.Сейчас Абрамову принадлежит 22,42 процента акций Evraz, Фролову — 11,2 процента. Еще 32,01 процента акций Evraz принадлежит миллиардеру Роману Абрамовичу, который стал совладельцем компании в 2006 году.Фролов и Абрамов входят в список 200 богатейших бизнесменов России по версии Forbes. Президент Evraz занимает 52-ю строчку с состоянием в два миллиарда долларов, председатель совета директоров — 26-е место с состоянием в 4,6 миллиарда долларов.В России акционеры-физлица выплачивают НДФЛ с дивидендов по ставке девять процентов (НДФЛ с зарплаты — 13 процентов). Согласно новым нормативам, утвержденным в начале августа, 85 процентов НДФЛ перечисляется в бюджет субъектов РФ.Прописку ранее менял также миллиардер Михаил Прохоров. В 2009 году он зарегистрировался в поселке Еруда на севере Красноярского края, чтобы платить налоги в региональный бюджет. В Еруде находится Олимпиадинский ГОК — один из основных активов «Полюса Золото», совладельцем которого Прохоров являлся до весны прошлого года.
