
International Airlines Group (IAG), материнская компания авиаперевозчика British Airways, договорилась с американским авиастроительным концерном Boeing о покупке 18 Boeing 787 Dreamliner («Лайнеров мечты»). Об этом говорится в официальном пресс-релизе IAG.По каталожным ценам общая стоимость контракта составит около четырех миллиардов долларов, пишет The Financial Times. Сделку еще должны одобрить акционеры IAG.Новые Dreamliner, как планируется, заменят в 2017-2021 году уже имеющиеся в парке авиакомпании Boeing 747-400. Кроме того, благодаря использованию «Лайнеров мечты» ВА сможет сократить расходы на топливо примерно на 20 процентов.Материалы по теме17:58 23 января 2013Взлет и посадка «Мечты»Полеты Dreamliner приостановлены во всем мире16:02 14 января 2013Мечта с дефектомДля Boeing 787 Dreamliner год начался с серии происшествийПолеты «Лайнеров мечты» с середины января 2013 года приостановлены по всему миру после ряда нештатных ситуаций с самолетами, вызванных, в первую очередь, возгораниями аккумуляторов. Несмотря на длительные проверки, однозначную причину возгораний установить пока так и не удалось. В Boeing приняли решение модернизировать батареи и рассчитывают, что регуляторы вновь разрешат полеты Dreamliner в ближайшее время. Как указывает Reuters, договоренности Boeing с IAG свидетельствуют об уверенности перевозчиков в безопасности самолетов.
