
На Украине предложили ввести уголовную ответственность за отрицание Холокоста. Соответствующий законопроект, как сообщают «Комментарии», зарегистрировал в Верховной Раде депутат от оппозиции Сергей Фаермарк.Документ представляет собой поправки в Уголовный кодекс, а именно — в статью 442, устанавливающую ответственность за геноцид. Пункт этой статьи, предусматривающий наказание за публичные призывы к геноциду, предлагается дополнить упоминанием Холокоста.По новой редакции УК, если законопроект будет принят, наказание будет предусмотрено в том числе за «изготовление или распространение материалов, содержащих оправдание или отрицание факта Холокоста или искажение информации о его масштабах... или оправдание геноцида еврейского народа и других преступлений против мира и безопасности человечества, совершенных во время нацистского режима в период Второй мировой войны».Наказание за это будет составлять до пяти лет тюрьмы.Автор законопроекта, комментируя свою инициативу, ссылается на участившиеся проявления антисемитизма на Украине. Между тем президент Еврейского совета Украины Илья Левитас, как пишет «Коммерсантъ-Украина», считает, что необходимости принятия закона об ответственности за Холокост нет. «Я не слышал, чтобы кто-то из политиков публично отрицал Холокост. Надо быть полностью безграмотным, чтобы отрицать его», — отмечает он. По мнению главы совета, проявления антисемитизма на Украине носят в основном бытовой характер.В период Третьего Рейха германскими нацистами и их союзниками в европейских странах были убиты около шести миллионов евреев. Массовые убийства осуществлялись в соответствии с программой так называемого «окончательного решения еврейского вопроса». Данные о количестве жертв Холокоста и свидетельства геноцида зафиксированы в материалах Нюрнбергского процесса.Отрицатели Холокоста оспаривают факт сознательного уничтожения евреев нацистами, количество жертв геноцида и существование газовых камер. В ряде стран за отрицание геноцида евреев действует уголовная ответственность.
