
Лауреатом Дублинской литературной премии, также известной как IMPAC, в 2013 году стал ирландский писатель Кевин Барри.На сайте отмечается, что прозаик удостоился награды за его дебютный роман «Город Боэна» (City of Bohane).Жюри премии отметило талант писателя, создавший яркий образ города на западе Ирландии, действие в котором разворачивается в будущем – в 2053 году, но сам город при этом застрял в прошлом.  Кевин Барри претендовал на премию наряду с такими авторами, как Мишель Уэльбек и Харуки Мураками, однако его победу жюри признало заслуженной.Барри, ранее издавший несколько сборников рассказов, стал третьим ирландцем, когда-либо получавшим Дублинскую литературную премию. В 2006 году эта награда ушла к Колму Тобин (Colm Toibin) за роман о писателе Генри Джеймсе «Мастер» (The Master), а в 2011-м – к Колуму Макканну за произведение «Пусть вращается этот огромный мир» (Let the Great World Spin).Вознаграждение Барри составит 100 тысяч евро. IMPAC является крупнейшей премией, которая присуждается за роман, публикуемый на английском языке. Она вручается ежегодно с 1996 года и считается одной из наиболее престижных наград подобного рода в мире. Лауреатом премии может стать писатель любой национальности.
