
Украинская оппозиция, сторонники которой проводят массовые акции протеста в Киеве и других городах, приступила к переговорам о создании временного правительства. Об этом сообщили «Комментарии» со ссылкой на источники в штабах трех ведущих оппозиционных партий — «Батькивщина», «УДАР» и «Свобода».«Этот кабмин будет иметь технический, временный характер, — рассказал источник в одной из партий. — Это правительство должно стать своего рода промежуточным звеном между [нынешним] правительством [Николая] Азарова и новым правительством, которое будет создано после президентских выборов».Подтверждения этой информации от лидеров указанных партий пока не поступало.Оппозиция, напомним, требует отставки президента и правительства Украины. Участники митингов, проходящих в стране, также выступают в поддержку евроинтеграции, они отвергают решение властей, остановивших подписание соглашения об ассоциации с Евросоюзом.Ранее один из лидеров оппозиции, бывший глава МВД Юрий Луценко (во время «оранжевой революции» 2004 года он был одним из «полевых командиров» Майдана) предложил план действий, включавший в себя организацию массовой забастовки, блокирование Верховной Рады и проведение досрочных парламентских выборов. Кроме того, уже на начальном этапе, по его мнению, лидеры оппозиции должны определиться с кандидатурами на высшие должности в стране: посты президента, премьера и спикера парламента.В понедельник, 2 декабря, в Верховной Раде состоялось заседание согласительного совета с участием представителей власти и оппозиции. Оппозиционеры повторили свое требование об отставке правительства, также они призвали освободить экс-премьера Юлию Тимошенко, осужденную по обвинениям в превышении полномочий (сторонники считают ее жертвой политических преследований). Спикер Верховной Рады Владимир Рыбак, в свою очередь, допустил, что эти требования уже завтра могут быть вынесены на рассмотрение парламента.Материалы по теме15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президента14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»«Евромайдан» в Киеве проходит уже больше недели. В ночь на 30 власти попытались очистить Майдан Незалежности от митингующих, послав туда спецназовцев из отряда «Беркут». Однако вскоре сторонники оппозиции собрались вновь. Они захватили дом профсоюзов и столичную мэрию. Группа радикально настроенных граждан также пыталась штурмовать президентскую администрацию — по данным МВД Украины, к этой акции были причастны представители радикальной организации «Братство».Утром в понедельник, 2 декабря, колонна из нескольких тысяч митингующих пришла к правительству Украины и заблокировала входы в здание. По данным на середину дня, пикетировать кабинет министров продолжали около двух тысяч человек.Антиправительственные акции, проходящие в Киеве, получили поддержку на западной Украине. Призыв к забастовке, в частности, поддержали власти нескольких областных центров: Львова, Тернополя и Ивано-Франковска. Во Львовской области объявили «мобилизацию» желающих выехать в столицу и принять участие в «Евромайдане». Парламент Крыма, в свою очередь, осудил события в Киеве и призвал президента Виктора Януковича принять все необходимые меры для наведения порядка — вплоть до введения в стране чрезвычайного положения. В поддержку президента выступило и руководство Донецкой области.
