
Федеральный конституционный суд Германии отказался проверять Национал-демократическую партию (НДПГ) на конституционность, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на решение суда, обнародованное 5 марта. Таким образом суд отклонил заявление НДПГ о соответствующей проверке, поданное 8 ноября 2012 года в ответ на подозрения бундестага, бундесрата и правительства в нарушении основ конституции ФРГ.Суд не согласился с утверждением НДПГ, что обсуждение иска о запрете партии является фактическим ее запретом. В решении подчеркивается, что государственные органы имеют право на публичное обсуждение подобного иска и не нарушают таким образом прав НДПГ. По мнению суда, националисты «могут и должны реагировать на такие оценки с помощью средств борьбы мнений».Заявление НДПГ было направлено против парламента, представительств федеральных земель и правительства Германии, которые рассматривают возможность запрета националистической партии. Бундесрат уже принял окончательное решение и собирается подавать соответствующий иск в федеральный конституционный суд в ближайшие месяцы. Присоединятся ли к иску бундестаг и кабинет министров, пока неизвестно. В этих органах власти высказывают сомнения в успешности данной инициативы.Материалы по теме18:56 11 декабря 2012Хайль судьи!В Германии не могут запретить партию "наследников Гитлера"Предыдущая попытка запретить НДПГ в 2003 году провалилась. Причиной неудачи стало слишком большое количество информаторов властей в рядах националистической партии. В итоге суд не смог объективно оценить деятельность НДПГ. На этот раз власти заранее отозвали своих осведомителей из руководящих кругов партии в связи с перспективой нового иска.
