
Найденные местными чабанами вблизи космодрома Байконур обломки какого-то сложного технического устройства не имеют отношения к ракетно-космической технике. С таким заявлением выступил глава Казкосмоса Талгат Мусабаев перед журналистами в пятницу, 8 ноября 2013 года. Подробности со ссылкой на МЧС Казахстана сообщает РИА Новости.Тем самым Мусабаев подтвердил ранее озвученную представителем Роскосмоса версию. Пресс-секретарь российского космического агентства Сергей Горбунов пояснил, что над местом обнаружения обломков (Казалинском районе Кызылординской области Казахстана) не проходят трассы ракет-носителей. Поселок Кожабакы, в трех километрах от которого сделана находка, расположен к юго-западу от Байконура, в то время как ракеты-носители с космическими аппаратами на борту в большинстве случаев после старта отклоняются к востоку: такая траектория позволяет прибавить к скорости ракеты скорость вращения Земли и за счет этого сэкономить топливо.О том, чем на самом деле являются найденные предметы, представители российской и казахской стороны пока не сообщали. По неофициальным данным, обломки могут быть частями техники, подобранной в другом месте и брошенной в степи по тем или иным причинам. Ранее «Интерфакс» со ссылкой на собственный источник в отрасли сообщал о том, что обломки могут принадлежать ракете-носитель «Днепр», упавшей после аварийного запуска 2006 года.По данным казахстанских властей, радиационный фон на месте находки соответствует норме, а жертв и пострадавших нет. Обломки ракетно-космической техники могут представлять угрозу для здоровья из-за высокотоксичного топлива и окислителя, а в редких случаях и из-за наличия на борту источников ионизирующего излучения. Ранее Казахстан уже предъявлял России претензии в связи с падением аварийных ступеней ракеты-носителя «Протон» с гептилом на борту.
