
Общественный совет при ФСБ России опроверг сообщения о разработке рекомендаций, ограничивающих свободу в интернете. Об этом 5 июня сообщает ТАСС-Телеком.В Совете пояснили, что на заседании, посвященном вопросу безопасности интернета, были выражены самые разные мнения, однако никаких конкретных решений, касающихся ограничений в интернете, принято не было.Совет, как говорится в заявлении, «никогда не вносил таких предложений, не делал подобных заявлений и не давал никаких рекомендаций законодательным органам».О том, что Общественный совет при ФСБ России предложил законодательно запретить анонимайзеры и прочие программы и инструменты, позволяющие скрывать данные пользователей интернета, газета Известия писала 4 июня.Также, как сообщали информагентства 5 мая, директор ФСБ Александр Бортников заявил, что спецслужбам, органам безопасности и правоохранительным органам сменить оборонительную тактику против экстремистских сайтов на наступательную. «Необходимо переходить от тактики выявления, фиксирования и блокирования работы сайтов, используемых экстремистами в своей деятельности, к активной информационной работе в киберпространстве», — сказал Бортников.
