
Львовский футбольный клуб «Карпаты» на официальном сайте сообщил о внесении красно-черного флага в список официальных символов команды. Также с сезона-2014/15 футболисты «Карпат» будут играть в красно-черной форме. В настоящее время основным цветами клуба является белый и зеленый.В заявлении клуба говорится, что красно-черные цвета символизируют собой память о героях Украины. «Однако едва ли не любые проявления патриотизма на трибунах украинских стадионов оказались чуть ли не вне закона», — добавляет пресс-служба «Карпат».Таким образом во львовской команде отреагировали на наказание Федерации футбола Украины (ФФУ) со стороны ФИФА за поведение фанатов во время игры отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с Сан-Марино (9:0). Во время встречи, проходившей во Львове, местные болельщики жгли пиротехнику и растянули баннер с изображением украинского националиста Степана Бандеры, а также скандировали «Бандера, Шухевич (руководитель Украинской повстанческой армии) — герои Украины».ФИФА постановила не проводить во Львове матчей национальных команд до конца отборочного турнира ЧМ-2018. ФФУ была оштрафована на 45 тысяч швейцарских франков, а игру с Польшей Украина должна была провести без зрителей. Но ФИФА разрешила пустить болельщиков на стадион в Харькове, поскольку наказание было приостановлено на время рассмотрения апелляции ФФУ.Красно-черный флаг с 1940 года был символом Организации украинских националистов (ОУН). С 1992 года флагом пользуется  Конгресс украинских националистов, которые называет себя преемником ОУН.
