
Правоохранительные органы установили личности боевиков, уничтоженных во время спецоперации в Махачкале в конце марта. Как пишет 3 апреля «Коммерсантъ», среди убитых оказался лидер Гимринской группировки Ибрагим Гаджидадаев.В то же время, как уточняет «Интерфакс», убитый боевик может оказаться родным братом лидера группировки. Представитель Следственного комитета сообщил агентству, что эксперты еще не закончили генетическую экспертизу останков уничтоженных бандитов. Поэтому следствие не может официально подтвердить устранение Ибрагима Гаджидадаева.Лидер Гимринской группировки, по данным газеты, подбрасывал дагестанским чиновникам и предпринимателям флешки с требованием заплатить деньги. В противном случае боевики грозили убийством и уничтожением имущества. Издание называет это требование «налогом на джихад» и пишет, что Гимринская группировка обложила таким налогом почти половину республиканских бизнесменов и чиновников.Гимринская группировка, как отмечает издание, была построена не по религиозному, а по земляческому принципу. В нее входили преимущественно жители дагестанского села Гимры. Банда была не самой крупной, однако отличалась дерзостью, организованностью и обширными коррупционными связями, добавляет газета.Боевики занимались вымогательством не только в Дагестане, но и в других регионах. В производстве Следственного комитета, по данным издания, находится дело о похищении членами группировки коммерсанта из Подмосковья. За его освобождение боевики требовали 500 миллионов рублей.Помимо вымогательства, члены Гимринской банды совершали заказные убийства. По данным правоохранительных органов, подчиненные Гаджидадаева в середине 2012 года подготовили покушение на крупного религиозного деятеля Саида Афанди Чиркейского, в 2011 году убили начальника пресс-службы президента Дагестана Гаруна Курбанова, а также в 2009 году застрелили главу дагестанского МВД Адильгерея Магомедтагирова. Всего, по информации Национального антитеррористического комитета (НАК), на счету Гаджидаева около 30 убийств сотрудников правоохранительных органов и чиновников.Пятеро боевиков, среди которых может оказаться Гаджидаев, были убиты 21 марта под Махачкалой. Они засели в укрепленном подвале жилого дома, и спецназовцам, по данным «Коммерсанта», удалось уничтожить их, только взорвав подвал вместе с домом. Среди убитых боевиков также опознали депутата Унцукульского района республики от «Единой России» Магомедхабиба Магомедалиева. Во время спецоперации погибли двое сотрудников правоохранительных органов, еще шестеро получили ранения.  
