
Роскомнадзор 1 августа 2013 года открыл сайт для получения жалоб на ресурсы, содержащие пиратские фильмы. Об этом сообщается на сайте ведомства.На главной странице сайта, расположенного по адресу nap.rkn.gov.ru, находится форма, в которую пользователям предлагается вбивать URL, доменное имя и IP-адрес ресурсов-нарушителей. Сообщая о нарушении, пользователю необходимо приложить к заявлению решение суда, на основании которого доступ к интернет-ресурсу должен быть ограничен.На сайте также находится реестр нарушителей, который, на момент написания новости, пустует. Согласно объявлению на сайте, в реестр должны вноситься «ресурсы, распространяющие фильмы, в том числе кинофильмы, телефильмы, или информацию, необходимую для их получения с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, которые распространяются без разрешения правообладателя или иного законного основания». По структуре и устройству реестр сайтов с пиратскими фильмами фактически дублирует запущенный ранее реестр запрещенных сайтов.Материалы по теме20:38 22 июня 2013«Борется не с пиратами, а с интернетом»Чего ждать Рунету от закона о защите авторских правС 1 августа 2013 года в России вступил в действие антипиратский закон. Согласно документу, правообладатели могут в досудебном порядке потребовать удалить или заблокировать страницу с материалами, нарушающими, на его взгляд, закон об охране авторского права. В случае отказа со стороны владельца сайта или сервера Роскомнадзор может поручить блокировку интернет-провайдерам, которые сами будут решать, закрывать доступ только к одному материалу или к сайту целиком.Значительная часть российского интернет-сообщества критически отреагировала на закон, прежде всего из-за того, что разработчики документа не обсуждали его с представителями отрасли. 1 августа противники закона запланировали всероссийскую забастовку, участники которой должны были разместить на своих сайтах заглушки с текстом, осуждающим принятие документа. Однако из крупных ресурсов эту акцию поддержал только портал Mail.ru.
