
В Бенгази застрелили американского учителя, который работал в местной международной школе. Об этом со ссылкой на источники в службах безопасности страны сообщает Agence France-Presse.Американец Ронни Смит (Ronnie Smith) из Техаса был застрелен во время утренней пробежки, передает со ссылкой на местные источники BBC News. Посольство США в Ливии пока не подтвердило смерть гражданина страны.Сообщается, что Смит преподавал химию в государственной школе, которая работает по американской учебной программе.Ранее в тот же день в Бенгази в ходе различных нападений были застрелены трое военнослужащих, отмечает Reuters. По крайней мере двое из них скончались от пулевых ранений в голову.Кто стоит за нападениями на военных и на американского учителя, пока неизвестно. Обстановка в Бенгази, где ливийская армия ведет борьбу с группировкой «Ансар аль-Шариа», остается неспокойной. В конце ноября в ходе вооруженных столкновений между военными и боевиками в городе погибли девять человек.Группировку «Ансар аль-Шариа» обвиняют в причастности к многочисленным убийствам в Бенгази. Кроме того, организация могла стоять за нападением на консульство США, которое произошло 11 сентября 2012 года. Тогда погиб посол и еще трое американских граждан. Группировка свою причастность к нападению на консульство отрицает.Материалы по теме18:47  7 октября 2013Гуляй-пустыняКак живется Ливии в условиях анархической конфедерацииОбстановка в Ливии продолжает оставаться неспокойный с того момента, как в 2011 году был свергнут многолетний фактический глава государства Муаммар Каддафи. Некоторые регионы страны объявили о своей автономии. Центральное правительство слабо контролирует то, что происходит на периферии.
