
Южный военный округ до конца 2013 года получит 30 новых боевых самолетов и вертолетов, сообщает РИА Новости. Речь идет об истребителях Су-27СМ3 и Су-30М2, фронтовых бомбардировщиках Су-34, штурмовиках Су-25СМ и вертолетах Ми-35М. В 2012 году на вооружение округа поступили более 50 единиц различной авиационной техники.Ранее сообщалось, что в Восточный военный округ планируется поставить до конца текущего года более 30 ударных вертолетов Ка-52 и транспортно-боевых Ми-8АМТШ. Кроме того, авиабазы округа должны будут пополниться пятью военно-транспортными самолетами Ан-26, а также 20 новыми истребителями Су-30М2 и Су-35С. Последние будут получены авиационными базами восточного округа впервые.Авиационным частям Западного военного округа в 2013 году планируется передать 70 единиц новой и модернизированной техники. Речь идет об ударных вертолетах Ми-28Н, Ка-52 и Ми-35, транспортно-боевых Ми-8АМТШ и тяжелых транспортных Ми-26.Поставка авиационной техники производится в рамках действующей государственной программы вооружений, рассчитанной до 2020 году. Этим документом предусмотрена закупка и поставка в войска более 1,5 тысячи единиц новых самолетов и вертолетов, а также масштабная модернизация уже имеющейся авиационной техники. По итогам 2013 года Объединенная авиастроительная корпорация должна передать ВВС России около ста новых боевых самолетов.
