
В штате Колорадо медведица дважды посетила территорию ресторана немецкой кухни и оба раза увозила от заведения контейнеры с остатками еды, которую подавали гостям. Об этих инцидентах сообщает Sky News.Первый раз медведица наведалась в ресторан в ночь на среду, 31 июля. Очевидно, привлеченная запахом отходов, она подошла к контейнеру, встала на задние лапы и повезла его подальше от помещения. Затем она поела и ушла. Поздним вечером среды, незадолго до полуночи она пришла вновь и повторила свой поступок. Медведица отвезла контейнер примерно на 15 метров от ресторана.Фирменным блюдом ресторана, который посетила медведица, является мясной рулет с беконом, маринованными огурцами, луком и горчицей, который подается с красной капустой и жареным картофелем.По словам представителя заведения, все его сотрудники были предупреждены о появлении медведицы. Им было велено соблюдать необходимые правила безопасности. Администрация ресторана намерена либо закреплять контейнеры цепью, либо закрывать их крышки на замок.В природоохранном ведомстве отметили, что в Колорадо учащаются случаи столкновения людей и черных медведей в поисках пищи. Чтобы избежать подобных ситуаций, специалисты посоветовали не выносить мусор по вечерам или устанавливать контейнеры с системой защиты от медведей.
