
Британская газета The Sun опубликовала рекламное объявление в аргентинском издании Buenos Aires Herald с требованием убрать руки от Фолклендских островов, из-за которых Великобритания и Аргентина ведут давний спор. Об этом сообщается на сайте Buenos Aires Herald. Газета издается на английском языке тиражом 20 тысяч экземпляров в день.Объявление The Sun было напечатано в виде открытого письма президенту Аргентины Кристине Фернандес де Киршнер (Christina Fernandez de Kirchner). 3 января Киршнер напечатала в британских газетах The Guardian и The Independent на правах рекламы открытое письмо премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону. В письме Киршнер заявила, что 3 января исполнилось 180 лет с того момента, как британцы "аннексировали" Фолклендские острова у Аргентины. Она также сослалась на резолюцию ООН 1960 года, призывающую покончить с политикой колониализма, и потребовала вернуть острова Аргентине.В письме The Sun опровергаются все факты, приведенные Киршнер. В нем говорится, что Фолклендские острова принадлежали Великобритании еще с 1765 года, когда Аргентинской республики даже не существовало, и что они никогда не являлись суверенной частью Аргентины. Заканчивается письмо так: "Во имя миллионов наших читателей, иными словами - РУКИ ПРОЧЬ!".Ранее на письмо Кристины Фернандес де Киршнер отреагировал сам Кэмерон, который заявил, что жители Фолклендских островов вправе сами выбирать свое будущее. Он также заверил, что пока жители Фолклендов будут входить в состав Соединенного королевства, у них будет его 100-процентная поддержка. В марте 2013 года на Фолклендских островах должен пройти референдум, в ходе которого жители решат свое будущее. Как ожидается, Фолкленды проголосуют за то, чтобы остаться частью Соединенного королевства. В Великобритании считают, что с помощью кампании за возвращение островов Киршнер просто надеется получить поддержку на следующих выборах.Великобритания и Аргентина ведут спор за Фолклендские острова уже несколько десятилетий. В 1982 году он вылился в вооруженный конфликт, известный как Фолклендская война. Война продлилась 74 дня. Потери со стороны Аргентины составили 649 человек, а со стороны Великобритании - 255.
