
Правительство сектора Газа объявило о введении в школьную программу предметов, обучающих «сопротивлению Израилю». Об этом 5 ноября сообщает Agence France-Presse.Как заявил министр образования региона Муэтассем Аль-Минауи, новые предметы должны показать учащимся «важность эффективных приготовлений к встрече с врагом». По данным Agence France-Presse, в учебных материалах рассказывается об израильских атаках на сектор Газа зимой 2008-2009 годов и в ноябре 2012 года. В качестве иллюстраций используются фотографии мертвых палестинцев и разрушенных ракетными ударами зданий. Также агентство приводит цитату из учебных материалов, в которой говорится, что «вся Палестина от [Средиземного] моря до реки [Иордан] принадлежит нам, мусульманам».По словам Аль-Минауи, антиизраильские предметы появятся в программе средней школы. Ранее движение ХАМАС запустило в Газе экспериментальную программу базовой военной подготовки для учащихся старших классов, пишет агентство.Нововведения коснутся школ, находящихся под контролем министерства образования сектора Газа. Тем временем почти половина всех школьников в регионе учится в школах, управляемых Агентством ООН по помощи палестинским беженцам (UN Relief and Works Agency, UNRWA).Сектор Газа, входящий в Палестинскую автономию, с 2007 года контролируется движением ХАМАС, которое ответственно за многие теракты против Израиля и отрицает его право на существование. Движение признано террористической организацией в Израиле, странах Евросоюза, США, Канаде и Японии.
