
Немецкая фирма Bahlsen, которая недавно лишилась своего талисмана - памятника печенью, - обратилась к потенциальному похитителю скульптуры, человеку в костюме героя программы «Улица Сезам» Коржика. Об этом сообщает Reuters.В своем обращении, опубликованном на официальной странице Bahlsen в Facebook, компания разметила пост, адресованный Коржику. «Дорогой Коржик, как тебе известно, наша фирма давно занимается благотворительностью в социальной сфере», - говорится в сообщении. Далее кондитерская фирма обещает безвозмездно раздать 52 тысячи упаковки печенья, если 20-килограммовый памятник будет возвращен ей как можно скорее.Реакции Коржика, который несколько дней назад отправил в Bahlsen и газету Hannoversche Allgemeine Zeitung записки с требованием отправить печенье в детские больницы Ганновера (там находится головной офис фирмы), а также передать тысячу евро, объявленную наградой за помощь в поимке похитителя памятника печенью, в приют для животных. К письму прилагалась фотография человека в костюме Коржика с тем самым позолоченным печеньем в руках. В случае невыполнения условий выкупа Коржик пообещал передать памятник монстру Оскару (другой персонаж «Улицы Сезам») с тем, чтобы он навсегда выбросил его в мусорное ведро, где он и обитает.Полиция занимается проверкой подлинности этого письма. При этом в фирме Bahlsen заявили, что не причастны к истории с похищением памятника печенью (компанию заподозрили в том, что она специально разыграла преступление, чтобы привлечь внимание к своей продукции) и желают только одного: чтобы скульптура поскорее вернулась на прежнее место. Позолоченное печенье висело у входа в офис фирмы с 1913 года.Коржик пока никак не отреагировал на обращение компании к нему. 
