
ВВС Боливии приняли на вооружение первые два беспилотных летательных аппарата Ucon Remoeye-006 южнокорейской разработки, сообщает Infodefensa. Беспилотники получили номера FAB-0001 и FAB-0002. Оба аппарата были собраны боливийским Производственным центром авиакосмических технологий (CITA). ВВС Боливии намерены использовать беспилотники для разведки, рекогносцировки и наблюдения.Когда именно был подписан контракт на поставку Боливии беспилотников, не уточняется. По данным издания, сборка аппаратов на боливийском предприятии осуществлялась на протяжении семи дней и завершилась 1 июня 2013 года.Аппараты Remoeye-006 длиной 1,55 метра и с размахом крыла 2,72 метра способны развивать скорость до 75 километров в час. На беспилотник можно установить разведывательную аппаратуру массой до 6,5 килограмма. Старт Remoeye-006 осуществляется с катапульты, а посадка ─ при помощи парашюта. Беспилотник оснащен электрическим двигателем, позволяющим ему находиться в воздухе на протяжении полутора часов.
