
Министерство юстиции США подало в федеральный суд Лос-Анджелеса иск в отношении рейтингового агентства Standard and Poor’s и его материнской компании McGraw-Hill Companies. Об этом пишет Los Angeles Times.Как подозревают чиновники, аналитики S&P намеренно завышали кредитные рейтинги облигаций, что впоследствии способствовало распространению финансового кризиса в 2008 году. Иск является гражданским, и в случае признания вины агентству грозят только штрафы и ограничения в деятельности. S&P в своем пресс-релизе назвало обвинения властей необоснованными.Издание отмечает, что иск подан в суд Лос-Анджелеса отчасти потому, что этот город сильнее всего пострадал от обесценивания ипотечных облигаций, рейтингами которых занималось S&P. В результате кризиса без жилья остались сотни тысяч жителей Лос-Анджелеса.Неназванные источники сообщили газете, что в суд планируют обратиться также власти отдельных штатов, в частности, Калифорнии и Нью-Йорка. The New York Times пишет, что иски готовят более десяти прокуроров. По информации этого издания, следствие располагает копиями электронных писем, в которых сотрудники S&P выражают серьезную озабоченность в отношении справедливости рейтингов, присужденных ипотечным облигациям.«Мы присуждаем рейтинги любому продукту. Он может быть обеспечен коровами, и мы присудим ему рейтинг», — написал один из аналитиков S&P в письме в апреле 2007 года. «Рейтинговые агентства продолжают создавать огромного монстра — рынок CDO (облигации, обеспеченные долговыми обязательствами). Будем надеяться, что все мы окажемся на пенсии, когда этот карточный домик рухнет», — писал другой неназванный сотрудник агентства еще в декабре 2006 года.По информации следствия, Standard & Poor’s получило около 13 миллионов долларов за услуги по выставлению кредитных рейтингов 40 выпускам CDO в 2004-2007 годах.Ранее вину агентства в пособничестве распространению кризиса признали в Австралии. Суд постановил, что S&P ввело в заблуждение инвесторов, заверив их в том, что риск дефолта по облигациям составляет менее процента. Тем не менее через несколько месяцев около 90 процентов ценных бумаг обесценились. Постановление австралийского суда стало первым признанием вины S&P в обмане инвесторов. Иск американского Министерства юстиции, поданный 4 февраля, является первым федеральным процессом, инициированным в отношении агентства властями США.
