
Портрет актрисы Линдсей Лохан собрали из разнообразных отходов. Автором работы выступил художник Джейсон Месье (Jason Mecier). Как сообщает Huffington Post, сам художник заявил, что является большим поклонником Лохан и выразил надежду, что ей работа должна понравиться.«Я обожаю Линдсей! Она любит внимание и общественный резонанс, который вызывают ее поступки, так что, думаю, она оценит портрет. Ведь он гламурный и очень крутой! Он будет хорошо смотреться в ее гостиной», — заявил Месье. Как сама актриса отреагировала на появление своего портрета из мусора, не уточняется.Для создания картины Месье использовал множество разнообразных предметов: пустые бутылки из-под алкогольных напитков и соусов, блистеры от жевательных резинок, визитки, упаковку из-под косметики, мобильные телефоны и их детали, сувениры, окурки, зубные щетки, заколки, значки, а также диски с фильмами с участием Лохан и многое другое.Последним на сегодняшний день фильмом с участием 26-летней Лохан стала лента «Непристойная комедия», премьера которой состоялась в России во второй половине марта 2013 года. Ранее она снялась в телевизионной драме «Лиз и Дик», где сыграла Элизабет Тейлор. Недавно актриса в очередной раз предстала перед судом, который направил ее на реабилитацию. К прохождению курса она еще не приступила.
