
Несколько британских компаний отказались от размещения рекламы на сайте Ask.fm после очередного самоубийства подростка, которое связывают с травлей в социальной сети. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Среди объявивших бойкот рекламодателей - сотовый оператор Vodafone, сеть онлайн-магазинов Laura Ashley и благотворительная организация Save the Children. К отказу от размещения рекламы на Ask.fm компании призывала консалтинговая фирма Ineqe Group, занимавшаяся мониторингом соцсети.Глава компании Джим Гэмбл (Jim Gamble) отметил, что с самим бизнесом Ask.fm нет ничего плохого, если он будет обеспечивать защиту несовершеннолетних пользователей. Пока же, по мнению Гэмбла, на руководство сайта могут повлиять рекламодатели. "Ударьте их по рекламному карману, вот где больное место", - заявил он The Daily Telegraph.Кампания по бойкоту Ask.fm началась после самоубийства 14-летней британки Ханны Смит (Hannah Smith). Родные девушки полагают, что причиной самоубийства стала анонимная травля на сайте Ask.fm. За последнее время это четвертое подростковое самоубийство в Великобритании и Ирландии, которое связывают с издевательствами в этой социальной сети. Руководство Ask.fm обвиняют в том, что оно не отслеживает случаи травли пользователей и не раскрывает владельцев анонимных аккаунтов, занимавшихся издевательствами. У Ask.fm есть всего 50 модераторов контента при 60 миллионах пользователей по всему миру, отмечает The Daily Telegraph.Сайт Ask.fm построен по принципу социальной сети с вопросами и ответами. Он был запущен в 2010 году латышскими предпринимателями как альтернатива Formspring. Чистую стоимость компании оценивают в 50 миллионов фунтов стерлингов. 
