
На официальном сайте РФ для размещения госзаказов опубликовали сведения о заказе на обслуживание поездки ингушского дизайнера на неделю моды в Москву. Заказ был размещен еще 1 марта, однако широкое его обсуждение началось 6 марта, после того, как о нем написал в своем блоге член КС оппозиции Алексей Навальный.Речь идет о поездке в Москву дизайнера Заиры Гатагажевой для участия в мероприятии «Неделя моды в Москве Volvo Fashion Week». Цена контракта, указанная в заявке, составила  2,63 миллиона рублей.Навальный обратил внимание на то, что эту крупную сумму планируется выделить из бюджета Ингушетии, которая является дотационным регионом, и назвал ситуацию «не очень корректной».Дизайнер и художник-модельер Заира Гатагажева, согласно сведениям с ее персонального сайта, является победительницей  Международного конкурса Высокой Моды национального костюма, Международного конкурса молодых дизайнеров одежды I.G.L.A.,  Международного конкурса «Русский Кутюрье», Всероссийского конкурса выставки «Образование и карьера» «Выпускное платье». Также она является членом ассоциации русских художников Парижа и членом жюри Международного конкурса Высокой моды национального костюма.
