
Начальника службы электроснабжения московского метрополитена уволили. Об этом, как сообщает «Интерфакс», на совещании у мэра Москвы Сергея Собянина объявил руководитель столичной подземки Иван Беседин.Кроме того, главному инженеру московского метро объявили выговор. «Я вас самого лично предупреждаю о персональной ответственности», — обратился Собянин к Беседину, после чего принес извинения москвичам за транспортный коллапс, который случился пятого июня.«Интерфакс» накануне, 6 июня, сообщал, что в отставку могут быть отправлены и главный инженер, и главный ревизор по безопасности.Увольнение начальника службы электроснабжения связано с тем, что пятого июня на Сокольнической линии дважды произошло короткое замыкание в кабеле высокого напряжения. В результате движение по красной ветке от «Парка культуры» до «Комсомольской» оказалось парализовано почти на шесть часов.Вследствие возникшего в тоннеле задымления от угарного газа пострадали почти 60 человек, 9 из которых до сих пор остаются в больнице. В соответствии с распоряжением мэра, всем, кому понадобилась госпитализация, будут выплачены компенсации в размере не менее 100 тысяч рублей. Всего было госпитализировано 27 человек.МЧС заявило, что за пять месяцев 2012 года в метро было выявлено 93 нарушения пожарной безопасности. К ответственности привлекли 58 сотрудников метро.
