
В центре Москвы открылся памятник дагестанскому поэту Расулу Гамзатову. Как передает РИА Новости, торжественная церемония открытия монумента прошла на Яузском бульваре. Она была приурочена к 90-ой годовщине дня рождения поэта.На церемонии присутствовали президент Владимир Путин, исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, а также сенатор Совета Федерации от Дагестана Ильяс Ухманов и исполняющий обязанности главы республики Рамазан Абдулатипов. Помимо этого открытие памятника посетили родные и близкие Гамзатова.Авторами памятника стали несколько скульпторов, в число которых вошли Алексей Тихонов, Игорь Новиков и Шамиль Канайгаджиев. Монумент возвели на средства, пожертвованные фондом имени Расула Гамзатова, и передали в дар Москве.Поэт Расул Гамзатов родился в 1923 году. Свой первый сборник стихов, написанных на аварском языке, он выпустил в 20 лет. В 1952 году поэт получил Сталинскую премию, а 11 лет спустя был награжден Ленинской премией. В число наиболее известных сборников его стихов и поэм входят «В горах мое сердце», «Высокие звезды».Расул Гамзатов скончался в 2003 году. Он похоронен в поселке Тарки, который является пригородом Махачкалы.
