
Американская семья изобрела пиво со вкусом пиццы. Об этом в пятницу, 5 апреля, пишет The Times. Том и Антеа Сиферт из Чикаго, штат Иллинойс, изготовили напиток для конкурса домашнего пива, в котором они решили поучаствовать. В ближайшее время они надеются выпустить партию пицца-пива на продажу в барах разных стран.По словам Тома Сиферта, пиво со вкусом пиццы было изобретено практически случайно. «Мы решили принять участие в конкурсе и сварить необычное пиво — именно с таким можно выиграть турнир. Мы отправились в сад, а затем в сад к соседям и набрали разнообразных трав и специй для нашего напитка», — рассказал изобретатель пицца-пива.Сиферт отметил, что получившееся пиво получило высокие оценки его друзей. Один из них заявил, что оно похоже на пиццу, и пивовары решили улучшить рецептуру. В итоге в напиток, получивший название Mamma Mia Pizza Beer, были добавлены орегано, базилик, чеснок, томаты и даже крошки основы для пиццы, указывает The Daily Star.В пиве содержится 4,7 процента алкоголя. Как уточнил Сиферт, пицца-пиво можно не только пить, но и использовать как маринад.
