
Российская прокуратура направила в Грузию официальный запрос об экстрадиции Юсупа Лакаева, обвиняемого в убийстве российского дипломата Дмитрия Вишернева и его супруги. Об этом сообщает «Кавказский узел» со ссылкой на правоохранительные органы Грузии.Уроженец Чечни Лакаев, имеющий гражданство РФ, напомним, был задержан в Батуми вскоре после убийства. При задержании он ранил полицейского и сам был ранен ответным огнем. В Грузии в связи с этим на него было заведено дело о нападении на сотрудника правоохранительных органов и нелегальном ношении оружия.Адвокат задержанного Коба Джабуа заявлял, что его подзащитный намерен попросить в Грузии политическое убежище.По информации «Коммерсанта», Лакаев готов признать себя виновным в тех преступлениях, которые ему инкриминируют в республике (нападение на полицейского, незаконное ношение оружия). В то же время он утверждает, что к убийству российского дипломата непричастен.Резонансное преступление, жертвой которого стали первый секретарь посольства РФ в Абхазии Дмитрий Вишершев и его супруга, было совершено 9 сентября. Преступник застрелил дипломата, когда тот выезжал из гаража, и тяжело ранил его жену (позднее она скончалась в больнице).По сведениям правоохранителей, Лакаев прибыл в Абхазию из России, а затем, после убийства, сбежал в Грузию, где и был задержан (по некоторым данным, его нашли по наводке российских спецслужб). Предполагается, что он действовал по заданию северокавказского бандподполья, которое посредством убийства российского дипломата в Абхазии пыталось создать напряженность в отношениях между двумя странами.
