
В мексиканском штате Наярит задержали предполагаемого лидера наркокартеля «Хуарес», 47-летнего Альберто Каррильо Фуэнтеса (Alberto Carrillo Fuentes). Об этом сообщает BBC News.Каррильо Фуэнтес, известный по кличке «Дурнушка Бетти», не оказал сопротивления при аресте. Власти готовятся предъявить ему обвинения в наркоторговле, причастности к организованной преступности и убийствах, пишет Excélsior.По данным мексиканской полиции, Альберто Каррильо Фуэнтес перенял руководство наркокартелем «Хуарес» у своего брата Винсента Каррильо Фуэнтеса. Это произошло после того, как здоровье последнего сильно пошатнулось. Винсент Каррильо Фуэнтес также находится в розыске по обвинению в наркоторговле, убийствах и отмывании денег.Альберто Каррильо Фуэнтес стал уже третьим крупным наркоторговцем, арестованным властями Мексики за последние несколько месяцев. Так, в августе был задержан лидер наркокартеля «Гольфо» Марио Рамирес Тревиньо. Месяцем ранее был арестован босс картеля «Сетас» Мигель Анхель Тревиньо.Материалы по теме17:50 11 октября 2012Кокаиновые воиныВ Мексике ликвидировали лидера одного из крупнейших наркокартелейВ последние годы «Хуарес» в результате борьбы с конкурирующей преступной группировкой «Синалоа» потерял большую часть своих маршрутов для поставок наркотиков. Война между картелями привела к множеству убийств в штатах Чиуауа и городе Сьюдад-Хуарес на границе с США.В 1990-х годах картель «Хуарес» был одним из самых влиятельных в Мексике. Тогда его возглавлял третий из братьев Каррильо Фуэнтес Амадо. Он был известен под кличкой «Повелитель небес», потому что перевозил наркотики в США на своих самолетах. Амадо Каррильо Фуэнтес скончался в 1997 году в результате неудачной пластической операции.
