
В понедельник, 4 ноября, на сессию городского совета Одессы пытался попасть местный политик Дарт Вейдер — замглавы Интернет-партии Украины. Об этом сообщает местное издание «Думская».Вейдер прибыл к зданию горсовета в паланкине, который несли люди в костюмах имперских штурмовиков. Он заявил, что назначен исполняющим обязанности мэра и что соответствующее решение принял император Палпатин.Людям, собравшимся у горсовета, Вейдер сообщил, что сегодня его первый рабочий день в новой должности, добавив, что с этого дня начинается начисление зарплаты и премиальных. После этого он вместе со штурмовиками попытался пройти в здание, но был остановлен охраной.Тем временем депутаты горсовета провели заседание, на котором утвердили отставку прежнего мэра Алексея Костусева (который на прошлой неделе написал заявление о сложении полномочий). Исполнять обязанности главы городской администрации, как сообщается, будет секретарь горсовета Олег Брындак.Материалы по теме10:36  8 марта 2013«Предложения аннигилировать Раду поступают ежедневно»Интервью с  Дартом Вейдером, нашедшим Силу на УкраинеВейдер, которому так и не удалось попасть в здание, был вынужден уйти. Журналистам он заявил, что охранники «забыли о присяге, которую они давали Темной стороне силы», и что сегодняшние события являются мятежом против императорской власти.Дарт Вейдер получил широкую известность на Украине после серии акций, в которых участвовали также его сторонники. В частности, это были акции против незаконной парковки и магазинов, торгующих курительными смесями. Кроме того, осенью прошлого года, в преддверии ожидаемого конца света, Дарт Вейдер раздавал киевлянам соль, спички, мыло и эвакуационные талоны на «Звезду смерти».
