
Министерство обороны Перу начало переговоры с итальянской компанией Alenia Aermacchi о покупке четырех военно-транспортных самолетов C-27J Spartan, сообщает Infodefensa. Сумма потенциальной сделки оценивается в 200 миллионов долларов. Предварительные переговоры о поставке транспортников были проведены в ходе визита министра обороны Перу Педро Катериано в Италию и Нидерланды. Когда именно может быть подписан контракт, пока неизвестно.По данным издания, перуанское военное ведомство также рассматривает возможность закупки транспортников C-295, производимых концерном Airbus в Испании. При этом не уточняется, будут ли транспортники испанского производства покупаться одновременно с итальянскими, или министерство обороны Перу выберет один из этих двух типов самолетов. В настоящее время потребности ВВС Перу в средних военно-транспортных самолетах оценивается в 12 единиц.По данным Flightglobal MiliCAS, в состав транспортной авиации Перу входят два модифицированных самолета Boeing 737, три Ан-32Б, один Ан-72, восемь DHC-6, два L-100, один PC-6, один Metro 23 и два Y-12.Ранее стало известно, что украинская госкомпания «Антонов» предложила Перу модернизацию транспортников Ан-32Б до версии Ан-32RE. В случае, если перуанское министерство обороны согласится подписать соответствующий контракт, самолеты ВВС Перу будут модернизированы аналогично индийским Ан-32Б. В частности, на них будет заменено бортовое оборудование, включая радиовысотомеры и системы навигации.
