
Зарплата депутата Государственной Думы с учетом последнего указа президента о повышении денежного вознаграждения госслужащих будет составлять примерно 250 тысяч рублей в месяц. Об этом 6 ноября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в нижней палате парламента РФ.В соответствии с указом, с 1 сентября базовая зарплата депутата выросла до 51,8 тысячи рублей в месяц с 32,9 тысячи рублей. Помимо этого, по словам источников, ежемесячное денежное поощрение депутатов увеличено до 202 тысяч рублей со 128,4 тысячи. Таким образом, общая сумма, получаемая парламентариями в месяц, вырастет со 161 тысячи до 253 тысяч рублей.Между тем депутаты, опрошенные агентством, утверждают, что пока получают зарплату в прежнем размере. По словам одного из них, в ближайшее время, вероятно, будет сделан перерасчет, и разница в выплатах будет компенсирована.В конце октября лидер ЛДПР Владимир Жириновский высказывал недоумение по поводу регулярного повышения зарплат депутатам, заявляя, что «70 процентов депутатского корпуса работают очень плохо, ничего не делают». «Сейчас повышают зарплату в два раза, так кто же уйдет? Сиди, ничего не делай — 300 тыс. рублей, весной уже будет 400 тыс., полмиллиона — и балдей, ничего не делай», — заявлял Жириновский.Указ о повышении зарплат отдельным категориям государственных служащих был подписан Владимиром Путиным 30 сентября. Депутаты Госдумы также попали под действие этого указа, так как федеральным законодательством в вопросе социальных гарантий они приравниваются к федеральным министрам.
