
Не менее четырех человек получили ранения разной степени тяжести во время разгона первомайской демонстрации в Стамбуле, пишет Hurriyet.Несмотря на запрет властей, тысячи рабочих, профсоюзных и левых активистов, анархистов и сочувствующих им людей пришли в центральный район Шишли к площади Таксим, где намеревались провести митинг.Полицейские потребовали, чтобы люди разошлись, а когда этого не произошло, пустили в ход дубинки, слезоточивый газ и водометы. Это, однако, не сломило сопротивления демонстрантов: драки с полицией переместились в переулки и аллеи Шишли, которые «стали походить на зоны боевых действий».Центр города наполнился плотной завесой слезоточивого газа, загнав местных жителей и туристов в помещения. Демонстранты, тем не менее, не прекращают попыток собраться вместе и прорваться на площадь.По заявлениям властей, сбор демонстрантов на площади Таксим был незаконным, поскольку местная мэрия заранее объявила о закрытии доступа на нее. Руководство города пояснило свое решение «соображениями безопасности»: на площади ведутся ремонтно-восстановительные работы.
