
Музей кино объявил о начале сбора средств на проведение выставки художницы по костюмам «Мосфильма», искусствоведа и педагога Ганны Ганевской. Кампания началась 9 декабря на краудфандинговом сайте Planeta.ru. Планируется, что она завершится через 84 дня. Всего для проведения выставки необходимо собрать миллион рублей.На выставке, которая предположительно состоится в марте и будет приурочена к 25-летию Музея кино, будет показано около 250 листов с эскизами костюмов Ганевской. Также на ней представят киноматериалы и комментарии самой художницы к своим работам. На основе экспозиции музей планирует издать каталог репродукций экскизов с текстами Ганевской.Половину средств, собранных на сайте, вручат художнице за передачу эскизов в фонд Музея кино. Остальные деньги уйдут на организацию выставки, подготовку и печать каталога, создание специальных «экспофильмов», демонстрирующих методику автора, и других дополнительных медиаматериалов.Где будет проводиться выставка Ганевской, не сообщается. В ноябре замминистра культуры РФ Григорий Ивлиев заявил, что Музей кино, у которого в настоящее время нет своего помещения, получит во временное пользование помещение Научно-исследовательского кинофотоинститута (НИКФИ) на Ленинградском проспекте в Москве.87-летняя художница по костюмам Ганна Ганевская сотрудничала с Михаилом Швейцером, Александром Аловым, Владимиром Наумовым, Глебом Панфиловым и другими известными советскими и российскими режиссерами. Она трижды номинировалась на премию «Ника» за лучшую работу художника по костюмам (за фильмы «Скверный анекдот», «Мать» и «Незримый путешественник»).
