
Лидер движения «Русь сидящая» Ольга Романова ушла из Координационного совета оппозиции. Об этом она написала вечером 2 июня на своей странице в Facebook.«За сим откланиваюсь, КС покидаю», — заявила Романова, пояснив, что работа в совете отвлекала ее от правозащитной деятельности.Ольга Романова занималась сбором средств на организацию акций и другие инициативы КС, который осуществлялся через ее электронный кошелек. Романова подчеркнула, что КС удалось оплатить работу адвокатов Леонида Развозжаева, находящегося под арестом по обвинению в организации беспорядков на Болотной площади в Москве.Материалы по теме19:09 16 апреля 2013Союз оппозиторовКлючевые участники Координационного совета 18:04 16 апреля 2013Растаяли к веснеЧто происходит с Координационным советом оппозицииРоманова сообщила о своем решении на фоне обсуждения возможной отставки члена КС по квоте от националистов, Николая Бондарика. Дискуссия об этом началась после того, как стало известно об участии Бондарика в нападении на участников ЛГБТ-акции в Санкт-Петербурге в конце июня.Ранее оппозиционный орган по разным причинам покинули еще несколько его членов — Максим Кац, Олег Шеин, Андрей Пионтковский и Екатерина Аитова. С уходом Романовой в КС останется 40 человек.Координационный совет оппозиции был создан в октябре 2012 года по результатам выборов, в которых участвовали более 80 тысяч избирателей. Изначально в него входили 45 человек, 30 из которых были избраны по общему списку, а еще по пять выдвигали националисты, левые и либералы. Согласно регламенту КС, полномочия его членов не могут быть прекращены досрочно в принудительном порядке.
