
Итальянка Надя Сантини (Nadia Santini) признана лучшим шеф-поваром женского пола в мире, пишет Gazzetta Del Sud. Этот титул ей присвоил журнал Restaurant, который ежегодно отмечает лучшие рестораны и их работников. Работу Сантини, которая трудится в семейном ресторане своего супруга, Антонио Сантини, оценивали несколько сотен специалистов.Сантини рассказывала, что готовить ее научили бабушка и мать ее мужа. По ее словам, до замужества она не особо увлекалась кулинарией, но семья супруга вдохновила ее своей любовью к приготовлению еды, и она стала пробовать готовить сама. Сейчас она возглавляет ресторан со столетней историей, расположенный в деревне между Кремоной и Мантуей.Ресторан Сантини, где работают несколько человек из большого семейства, специализируется на аутентичной итальянской кухне с элементами современной гастрономии. Меню заведения в основном зависит от сезона, но некоторые блюда можно заказать в течение всего года. Например, равиоли в бульоне, омлет с травами, угорь на гриле и некоторые другие.Сантини была первой итальянкой, которая получила три звезды ресторанного гида Мишлен. Это произошло в 1996 году.В 2012 году лучшим шеф-поваром женского пола была признана испанка Элена Арсак. В 2011 году этого титула удостоилась француженка Анн Софи Пик.
