
Число мировых банков, предлагающих своим клиентам транзакции в юанях, за последние два года резко выросло: с 900 в середине 2011 года до более чем десяти тысяч к июлю 2013-го. Об этом заявил член правления Центробанка Германии (Deutsche Bundesbank) Йоахим Нагель (Joachim Nagel), выступая на конференции во Франкфурте-на-Майне, посвященной международным перспективам валюты Китая. Текст его речи опубликован на сайте Bundesbank.Как указал банкир, в 2010-2012 годах использование юаня во внешнеторговых сделках Китая возросло почти с нулевого уровня до 12 процентов. В то же время на международном уровне использование юаня (около 0,69 процента от всех сделок) не отражает нарастающее значение экономики Китая.По словам Нагеля, юань обладает высоким потенциалом в качестве возможной мировой резервной валюты. Китай активно продвигает свою валюту на международном рынке с 2009 года, однако уже сейчас на нее существует достаточно высокий спрос. Так, исследование среди управляющих резервами показало, что 37 процентов из них в ближайшие пять-десять лет планируют инвестировать в юань. 14 процентов опрошенных менеджеров уже вложились в китайскую валюту.Власти Китая, со своей стороны, никогда не отрицали, что намерены повысить значимость юаня в мировой финансовой системе, однако в начале 2013 года признали, что в ближайшие десять лет доминирующей валютой будет оставаться американский доллар.
