
Египетский телеканал CBC отказался от трансляции популярного сатирического телешоу Басема Юсефа после того, как в эфире этой программы прозвучала критика в адрес министра обороны Абделя Фаттаху аль-Сиси, сообщает Agence France-Presse.Очередной выпуск телешоу Юсефа «Аль Бернамег» (Al-Bernameg) должен был выйти в эфир в пятницу, 1 ноября. Однако  телеканал CBC, транслировавший эту программу, заявил, что убирает ее из эфира. В заявлении, распространенном CBC, говорится, что «продюсеры и ведущий "Аль Бернамег" нарушили редакционную политику канала». В чем именно заключалось нарушение редакционной политики, в заявлении телеканала не поясняется.Программу Басема Юсефа  пытались закрыть в начале 2013 года. Тогда на сатирика в прокуратуру пожаловались исламисты, обвинив его в оскорблении Мохаммеда Мурси, занимавшего в тот момент пост президента. Однако суд, рассмотрев жалобу на программу Юсефа, отказался ее запрещать.Мурси был отстранен от власти в начале июля 2013 года военными во главе с министром обороны Абделем Фаттахом аль-Сиси. Такое решение было принято после массовых демонстраций, участники которых требовали отставки Мурси. Временным президентом Египта был назначен Адли Мансур, под руководством которого было сформировано переходное правительство.В выпуске программы «Аль Бернамег», вышедшем в эфир 25 октября, Басем Юсеф высмеял то, как местные СМИ освещали отстранение Мурси от власти, значительно преувеличивая число демонстрантов, требовавших его отставки, а также заявил, что хотя пост президента страны занимает Мансур, вся власть принадлежит аль-Сиси.
