
Латышская нация может исчезнуть через 30 лет, если сохранятся нынешние темпы эмиграции из страны. Такое мнение, как передает Apollo.lv, высказал адвокат Андрис Грутупс.«Если посмотреть на количество покидающих страну жителей, не трудно посчитать, сколько людей здесь останется к 2042 году. Неполные 30 лет — и все, нации не будет», — заявил он.Андрис Грутупс, как отмечается, наряду с адвокатской деятельностью спонсирует рекламные ролики, мотивирующие жителей Латвии не покидать ее.Говоря о ситуации в стране, юрист, как передает DELFI, констатировал, что в Латвии потерпела крах идея либеральной экономики, реализованная в 1990-е годы (Грутупс напомнил о закрытии заводов, оставшихся от советских времен, и о надеждах на то, что «мы будем жить за счет сельского хозяйства, транспорта и банков»).Также он посетовал на отсутствие в стране национальной  идеологии, отметив в то же время, что в сегодняшней Латвии есть немало предателей, которые приветствовали бы «чужие танки».О том, что существование Латвии оказалось под угрозой, говорил ранее президент республики Андрис Берзиньш. Причиной этого наряду с сокращением населения он называл неэффективность государственного аппарата.«Мы создали дорогое и малоэффективное госуправление, ненужное нашему маленькому государству, — констатировал он в интервью «Телеграфу». — Нельзя управлять страной с населением в 2 миллиона так же, как с населением в 40—50 миллионов. Это глупо. Если так продолжать, не пройдет и десяти лет, как мы исчезнем».Последняя перепись населения проводилась в Латвии в 2011 году. Тогда было подсчитано, что в стране проживают 2,067 миллиона человек. Большинство населения (62 процента) составляли латыши, вторую по численности этническую группу представляли русские (примерно 27 процентов).В период с 2000 по 2010 годы численность населения Латвии, по данным Центрального статистического управления, уменьшилась на 13 процентов (в абсолютных цифрах сокращение составило 307 тысяч человек). Главным образом это было вызвано эмиграцией.В начале 2013 года, по информации REGNUM, правительство Латвии поддержало разработку плана по поддержке реэмиграции в Латвию. В рамках этого плана предполагается оказывать практическую помощь тем, кто решил вернуться из-за рубежа. Среди прочего предусматривается помощь в трудоустройстве и изучении латышского языка.
