
Двойной теракт произошел возле представительства одной из местных партий в пакистанском городе Карачи вечером в субботу, передает Agence France-Presse со ссылкой на полицию.По предварительным данным, три человека погибли и еще более 20 получили ранения. Взрывные устройства у здания, где находится штаб-квартира партии «Муттахида коми», сработали с интервалом в 20 минут.Ответственность за теракты взяла на себя группировка «Талибан», добавляет агентство Associated Press.«Муттахида коми» является самой крупной политической партией в городе, рассказал агентству один из местных полицейских. Организация выступает за светский характер пакистанского общества и либеральные ценности. «Талибан» ведет борьбу с такими партиями по всей стране.11 мая в Пакистане должны пройти всенародные выборы в нижнюю палату парламента, в результате которых власть перейдет от одного избранного гражданского правительства к другому. Однако предвыборный период омрачается нападениями на кандидатов, избирателей и представительства партий. Так, в середине апреля на одном из предвыборных митингов в Пешаваре террористы-смертники взорвали себя, убив при этом около 20 человек.
