
По меньшей мере семнадцать человек стали жертвами воздушного удара, который в среду, 3 июля, нанес по территории Пакистана американский беспилотник. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на пакистанские власти. Инцидент произошел в приграничном регионе, где высока активность боевиков-исламистов.Две ракеты, выпущенные беспилотником, поразили дом вблизи главного рынка города Мираншах — административного центра Северного Вазиристана. Личности погибших пока неизвестны, однако, по данным «Аль-Джазиры», в основном жертвами стали члены экстремистской группировки «Сеть Хаккани». По числу погибших произошедшее стало самым серьезным инцидентом такого рода с начала 2013 года.Это уже второй удар американского беспилотника за период после 5 июня — дня, когда на пост главы правительства после победы на выборах в Пакистане заступил Наваз Шариф. Премьер заявил, что удары США по пакистанской территории должны быть немедленно прекращены, так как они представляют собой нарушение государственного суверенитета Пакистана.Использование американских беспилотников в приграничных районах Пакистана долгое время вызывает возмущение местного населения и официального Исламабада. Хотя зачастую жертвами авиаударов становятся боевики — так, например, в конце мая в Северном Вазиристане был уничтожен заместитель главы пакистанского «Талибана», — однако также гибнет много мирных жителей.
