
Госдепартамент США приказал эвакуировать посольство из Йемена в связи с угрозой, исходящей от «Аль-Каеды». Об этом во вторник, 6 августа, со ссылкой на заявление американского внешнеполитического ведомства сообщает Associated Press.Страну предписывается покинуть персоналу посольства, не связанному с оперативной работой, ввиду непрекращающейся угрозы терактов. Кроме того, госдепартамент рекомендовал гражданам США, находящимся в Йемене, «немедленно» уехать из страны.Также во вторник в Йемене с американского беспилотника были убиты четыре человека, подозреваемых в причастности к деятельности «Аль-Каеды», передает Agence France-Presse. Операция прошла в провинции Мариб.Один из убитых входил в список из 25 боевиков группировки, которых власти Йемена считают причастными к подготовке масштабного теракта, который должен был быть осуществлен в ближайшие дни. За информацию, способствующую поимке каждого из фигурантов списка, Йемен готов заплатить пять миллионов реалов (23 тысячи долларов).В начале августа США приостановили работу 19 своих дипмиссий, преимущественно в странах Ближнего Востока, а также в Африке. Первоначально планировалось, что они будут закрыты всего на один день — 4 августа. Однако затем запрет на работу посольств был продлен до 10 августа.Канада, Великобритания и Франция вслед за США приостановили работу своих дипмиссий в странах Ближнего Востока. Кроме того, вечером в воскресенье, 4 августа, высший уровень террористической угрозы был объявлен в столице Пакистана, Исламабаде.По данным американской прессы, причиной закрытия посольств и объявления террористической угрозы стали перехваченные разговоры между лидером «Аль-Каеды» Айманом аль-Завахири и главой ячейки этой группировки в Йемене Насером аль-Вухайши. В них речь шла об осуществлении атаки на некоторый объект, местоположение которого определить не удалось. По некоторым данным, теракт должен был стать самой серьезной атакой со времен 11 сентября 2001 года.
