
Актера Брюса Уиллиса, выбывшего из проекта Сильвестра Сталлоне «Неудержимые 3», не устроил предложенный ему гонорар. Как пишет The Hollywood Reporter, Уиллис требовал лишний миллион за свою работу.Артисту должны были заплатить три миллиона долларов за четыре съемочных дня в Болгарии, однако он сказал, что выйдет из проекта, если не получит четыре миллиона — по миллиону за каждый день. Уиллис и Сталлоне не смогли договориться, и 6 августа стало известно, что Брюс Уиллис не будет играть в фильме.Сильвестр Сталлоне, который не только является исполнителем главной роли в ленте, но и сценаристом, написал об уходе Уиллиса в своем твиттере. Там же актер оставил еще одну фразу: «Жадный и ленивый — верная формула карьерного провала». Представители Брюса Уиллиса отказались от комментариев.Между тем, Сталлоне объявил, что к актерскому составу  «Неудержимых 3» присоединится Харрисон Форд. Кроме того, в боевике, премьера которого запланирована на 2014 год, снимутся Арнольд Шварценеггер, Дольф Лундгрен, Джейсон Стэтхэм, Джеки Чан, Николас Кейдж, Мел Гибсон, Микки Рурк и другие. Режиссером фильма Сталлоне выбрал австралийца Патрика Хьюза, известного по фильму «Красный холм». Бюджет третьего фильма превышает 90 миллионов долларов.Первые «Неудержимые», которых снял сам Сталлоне, вышли на экраны в 2010 году. Фильм оказался очень успешным: лента заработала в прокате более 274 миллионов долларов при бюджете в 80 миллионов долларов. Второй боевик из серии был выпущен в 2012 году — эта лента собрала в прокате 300 миллионов долларов. В ней, в частности, снялись Сталлоне, Уиллис, Шварценеггер, Жан-Клод Ван Дамм и Чак Норрис.
