
Министерство обороны США передало Ливану 200 бронетранспортеров M113, сообщает Jane's. Машины были поставлены стране безвозмездно и прибыли в порт Бейрута 6 января 2013 года. Несмотря на то, что все бронетранспортеры находятся в полностью рабочем состоянии, они пройдут средний ремонт на одном из ливанских предприятий. Другие подробности относительно этой поставки не уточняются.Во второй половине 2012 года США оказали Ливану военной помощи на общую сумму в 140,37 миллиона долларов. В эту сумму входит поставка шести новых многоцелевых вертолетов UH-1H Huey II, запчастей к ним и тренажера, а также строительство здания школы пилотов на авиабазе Райяк. Кроме того, Ливан получил патрульные катера RiverHawk на общую сумму в 29,8 миллиона долларов.Наконец, в предыдущие шесть месяцев США также поставили Ливану тысячу автоматических винтовок M16A4, 24 пулемета калибра 12,7 миллиметра, 80 гранатометов M203A2, 38 миллионов различных боеприпасов, 960 полевых телефонов, 79 бронемашин HMMWV, десять тяжелых грузовиков, а также оборудование обслуживания гаубиц M198 и тренажеров к ним.С 2006 года США оказали Ливану военную помощь почти на 900 миллионов долларов. В эту сумму входят прямое финансирование ливанского оборонного бюджета, а также подготовка военнослужащих, поставка вооружений и военной техники.
