
Погрузка на сети РЖД в январе-июле 2013 года сократилась на 3,5 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, составив 712,2 миллиона тонн. Об этом сообщается в пресс-релизе монополии.Спад в объемах погрузки был отмечен почти по всем категориям товаров. В частности, зерна по РЖД было перевезено на 48 процентов меньше, чем в прошлом году, нефти и нефтепродуктов - на 2,8 процента меньше, черных металлов - на 5,8 процента меньше. Небольшой рост зафиксирован только в перевозке каменного угля (0,9 процента) и минеральных удобрений (0,6 процента).Материалы по теме15:13 15 апреля 2013Рожденный ползать вдруг ускорилсяПоезда начали отвоевывать рынок у автомобилей и самолетов18:00 17 июля 2013Рельсы уходят в небоРоссияне начали отказываться от поездов в пользу самолетовВ июле погрузка упала на 2,2 процента до 106,7 миллиона тонн. Грузооборот за июль 2013 года уменьшился к июлю-2012 на 2,6 процента и составил 180,7 миллиарда тонно-километров.Одной из причин спада объема грузоперевозок может являться общее замедление темпов экономического роста в России. В первом полугодии 2013 года экономика увеличилась на 1,7 процента, тогда как в январе-июне 2012 года ВВП вырос на 4,5 процента.Кроме того, опросы показывают, что российские компании стали отдавать предпочтение автотранспорту при перевозке товаров. Сейчас железные дороги являются наиболее популярным способом транспортировки. В качестве причин постепенного изменения этой ситуации называется быстрый рост тарифов РЖД и частые просрочки при доставке.
