
Береговая охрана Греции 8 ноября задержала судно под флагом Сьерра-Леоне с нелегальным грузом оружия. Судно, как сообщает Agence France-Presse, шло из Украины.На борту судна было обнаружено около 20 тысяч автоматов Калашникова, а также другое оружие и боеприпасы. При этом экипаж не смог предоставить документов на груз.Судно было отбуксировано в порт острова Родос, где капитана и семерых членов команды поместили под арест.Куда направлялось судно, пока не установлено. Как пишет ANA со ссылкой на свои источники, судно могло идти  в турецкий порт Искендерун, сирийский Тартус или Триполи в Ливии. По информации издания, на борту корабля также находились взрывчатые вещества.Как выяснилось в ходе проверки судна, в прошлом оно уже использовалось для перевозки наркотиков.
