
На сервисе YouTube выложен первый трейлер к фильму «Сталинград» режиссера Федора Бондарчука. В нем нарезка сцен из фильма сопровождается кавер-версией песни «What a Wonderful World», впервые записанной Луи Армстронгом.Выложенный трейлер датирован 2 мая 2013 года; официальная интернет-премьера трейлера состоялась 3 мая на сайте kinopoisk.ru. Как пользователь, выложивший видео на YouTube, связан с создателями фильма, неясно.Впервые трейлер показали в середине апреля на кинорынке CinemaCon в Лас-Вегасе. Туда «Сталинград» отвезла компания Sony Pictures Releasing International, которая занимается прокатом фильма в России.Бюджет картины Бондарчука — 30 миллионов долларов; «Сталинград» стал первым российским фильмом, полностью снятым в технологии IMAX 3D. Оператор-постановщик ленты — Максим Осадчий, музыку написал постоянный композитор Дэвида Линча Анджело Бадаламенти. Премьера фильма, основанного на событиях Сталинградской битвы, должна состояться осенью 2013 года в Волгограде.
