
В Москве группа злоумышленников с помощью микроавтобуса похитила банкомат из аптеки, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной полиции. В банкомате находилось около девяти миллионов рублей.По данным правоохранительных органов, которые приводит агентство, кража банкомата была совершена в ночь на вторник, 1 октября. Между тем ИТАР-ТАСС отмечает, что преступление произошло рано утром в понедельник, 30 сентября. Трое злоумышленников накинули трос на банкомат, стоявший в холле аптеки по адресу проспект Мира, до 182, корпус 2,  другой конец троса привязали к микроавтобусу и с помощью автомобиля выволокли банкомат из помещения. После этого преступники погрузили банкомат в микроавтобус и скрылись с места преступления.По факту преступления возбуждено уголовное дело.
