
Районный суд Махачкалы арестовал средства населения на счетах и депозитах Трансэнергобанка, который за шесть месяцев нарастил вклады с 40 миллионов до 4,8 миллиарда рублей перед отзывом лицензии в прошлом году. Об этом пишет «Коммерсантъ» в номере от 4 марта, ссылаясь на постановление суда.Суд наложил арест на средства, чтобы не дать фиктивным вкладчикам возможности требовать возмещения у Агентства по страхованию вкладов (АСВ), которое выдает компенсацию за депозиты не более 700 тысяч рублей. Издание отмечает, что такие меры используются впервые.Согласно заключению временной администрации ЦБ, фиктивными в Трансэнергобанке оказались не только вклады граждан, но и кредитный портфель на два миллиарда долларов, а также касса на три миллиарда долларов.Трансэнергобанк лишился лицензии в начале минувшего ноября. Тогда же сообщалось, что руководитель дополнительного офиса «Махачкалинский» — некий гражданин России с подмосковной пропиской — подозревается в получении фиктивных кредитов в головном офисе на 4,26 миллиарда рублей.В начале марта ЦБ отозвал лицензию еще у одной дагестанской финорганизации — у Кизилюртовской расчетной небанковской кредитной организации (НКО) «Сулак». НКО «Сулак» стала пятой финорганизацией из кавказской республики, оставшейся без разрешения на работу в конце прошлого и начале текущего годов. Ранее лицензии лишились банк «Экспресс», Трастовый банк, «Дербент-кредит» и уже упоминавшийся Трансэнергобанк.
