
Утвержденные меры по поддержке экономики и стимулированию роста, а также выделенные на эти цели средства «работают вхолостую» или не работают вообще. Об этом президент России Владимир Путин заявил на совещании с правительством. Совещание посвящено выполнению указов, подписанных президентом в мае прошлого года, стенограмма мероприятия доступна на сайте Кремля.По словам Путина, правительство не в полной мере выполняет планы по улучшению в стране делового климата. Кроме того, кабинет министров до сих пор не утвердил дорожные карты по повышению качества государственного управления и доступу малого и среднего бизнеса к госзакупкам. Путин отметил, что споры по поводу карт ведутся в правительстве с осени прошлого года.Глава государства также упрекнул правительство в том, что механизм государственных гарантий по кредитам для среднего бизнеса до сих пор не заработал. По его словам, на эти цели было выделено 20 миллиардов рублей, но чиновники установили такие правила получения гарантий, что предприниматели не могут их выполнить. Путин напомнил, что механизм государственных гарантий планировалось утвердить еще в ноябре прошлого года.Кроме того, добавил президент, правительство до декабря 2012 года должно было утвердить перечень административных мер по поддержке жилищного строительства. Сам перечень был утвержден, однако ни одной меры так и не было реализовано, так как чиновники не внесли необходимые изменения в законодательство.Путин также обратил внимание на то, что выделенные на исполнение его майских указов средства не используются. По итогам первого квартала из 192 выделенных миллиардов рублей было потрачено только 17. Президент высказал предположение, что расходы перенесут на конец года, и добавил, что он уже догадывается, каким будет результат.7 мая прошлого года Владимир Путин подписал 11 указов, в которых зафиксировал свои предвыборные обещания. Документы касались экономического развития, демографической политики, межнациональных отношений и других сфер. На основании президентских указов правительству было дано 218 поручений. 151 из них должно быть исполнено в 2012-2013 годах, остальные — в последующие семь лет. В конце апреля в кабинете министров заявили, что выполнили 73 процента поручений Путина. В то же время, газета «Ведомости» оценила число выполненных поручений только в 40 процентов.
