
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Вадим Колесниченко внес в украинский парламент проект закона «О запрещении реабилитации и героизации лиц и организаций, боровшихся против антигитлеровской коалиции». Об этом Колесниченко написал у себя в блоге на сайте издания «Украинская правда».Согласно документу, Уголовный кодекс должен пополниться статьей, предусматривающей наказание за публичные призывы к реабилитации или героизации националистических движений Украины времен Второй Мировой войны. К таким движениям автор законопроекта относит Организацию украинских националистов и ее боевое крыло - Украинскую повстанческую армию, Украинскую повстанческую армию «Полесская Сечь», Украинскую народно-революционную армию, Украинский центральный комитет, батальоны «Нахтигаль» и «Роланд» (были созданы под контролем абвера) в составе вермахта, дивизию Waffen-СС «Галичина».За героизацию и восхваление указанных структур Колесниченко предлагает ввести наказание в виде штрафа или ограничения свободы на срок до 5 лет. В настоящее время бойцы УПА, к примеру, официально считаются на Украине борцами за независимость страны (такое положение дел закрепил своим указом бывший президент Виктор Ющенко), однако они лишены статуса участников боевых действий. В то же время во многих регионах на западе Украины ветераны-воины УПА получают надбавки к пенсиям, положенные тем же советским ветеранам.Накануне депутат, представляющий правящую партию Украины, вышел на встречу с представителями прессы в Севастополе в форме офицера Красной армии. «Я надел эту форму в противоположность тому, что эсэсовская форма стала атрибутом молодежного движения в Западной Украине и в центральной части нашей страны», – пояснил Колесниченко. В Севастополе он презентовал книгу о военных преступлениях ОУН и УПАВ ответ представители националистической партии «Свобода» заявили, что в случае прихода к власти они обязательно отправят Колесниченко на излечение в дурдом.
