
Латвия выпустит в обращение новую монету номиналом в один лат, на которой будет изображен народный инструмент кокле. Об этом сообщается в пресс-релизе Центрального банка Латвии.Рядом с кокле на аверсе монеты написан номинал. На реверсе изображен герб страны (лев и грифон) и нанесена подпись «Латвийская республика».Монета будет выпущена в обращение в понедельник, 10 июня. Отмечается, что монета отчеканена в Германии. Ее тираж составит один миллион экземпляров.Национальный инструмент кокле (также иногда произносится как куоклэ) является вариантом русских крыловидных гуслей. Имеет сходство с литовским инструментом канклес, эстонским каннелем и карело-финским кантеле. Изначально на кокле было 4-5 струн, в настоящее время их число увеличилось до двадцати пяти.Латвийский ЦБ регулярно выпускает монеты с художественными изображениями. Например, в декабре прошлого года на латы попали рождественские колокольчики, а за полтора года до этого — пиво. В январе прошлого года Латвия выпустила монеты из гранита.В 2014 году Латвия планирует перейти на единую европейскую валюту. В связи с этим национальные деньги будут отменены. В июне 2013 года вступление страны в Еврозону одобрили Европейский Центральный банк и Еврокомиссия.
