
Приговор предполагаемому информатору WikiLeaks, рядовому Брэдли Мэннингу 8 января был заранее сокращен на 112 дней в ходе предварительных слушаний, сообщает Agence France-Presse.Решение о сокращении приговора судья Дениз Линд (Denise Lind) объяснила жестоким обращением, которому подвергался заключенный, когда находился в военной тюрьме. Она подчеркнула, что Мэнниг был помещен в одиночную камеру незаконно и вопреки рекомендациям психиатров, и назвала условия содержания "чрезмерными". По решению судьи, если Мэннинг будет признан виновным, из его приговора будут вычтены 112 дней лишения свободы.В то же время судья отклонила просьбу адвоката, требовавшего снять все обвинения против Мэннинга в связи с содержанием его на американской военной базе.Мэннинг был заключен в тюрьму на военной базе Куантико, штат Вирджиния, летом 2010 года и провел там девять месяцев. По словам адвоката, заключенный 23 часа в сутки находился в одиночной камере без окон, где его оставляли без одежды. О жестоком обращении над ним в Куантико Мэннинг рассказал в конце ноября 2012 года в ходе досудебных слушаний. Охрана тюрьмы опровергла его утверждения, пояснив, что заключенный был переведен на особый режим содержания в связи с суицидальными наклонностями. Между тем в 2011 году Мэнинга направили в тюрьму на базе "Ливенворт" в Канзасе, администрация которой не обнаружила у него склонности к самоубийству и разрешила ослабить контроль.Мэннинг, служивший военным аналитиком в Ираке, обвиняется в передаче порталу Wikileaks секретной информации. Ему предъявлены обвинения по 22 статьям. В ноябре 2012 года Мэннинг согласился признать свою вину по восьми из них. По этим пунктам ему грозит до 16 лет лишения свободы. Предполагается, что суд над Мэнингом начнется в марте 2013 года.
