
Подростки, занимающиеся в конно-спортивной школе в Верх-Нейвинске Свердловской области, выходили осиротевших лосят-подкидышей, пишет «Комсомольская правда». Пара животных проживает на территории конюшни и, по словам тренера и директора школы верховой езды Марии Каллистовой, они останутся там на всю жизнь.Каллистова рассказала, что лосят к школе подбросили летом. Они были усажены в коробку, а возраст их тогда оценивался примерно в десять дней. Предположительно, браконьеры убили мать юных копытных, но ее детенышей отстреливать не решились.Так или иначе, лосей, которые получили клички Эйнштейн и Рокки, было решено оставить в школе. Ее ученики и руководство стали узнавать, как правильно выхаживать молодых лосят. Оказалось, что их следует кормить козьим молоком каждые три часа. Козьего молока раздобыть не удалось, и Эйнштейна и Рокки было решено кормить коровьим.Материалы по теме17:18 21 августа 2013Жизнь уда-лосьВ какие неурядицы попадают самые крупные представители семейства оленевых К настоящему времени лосята подросли и крепко держатся на ногах, однако более здоровым оказался Рокки. Он почти в два раза крупнее своего брата, который пока даже не сменил «детскую» мягкую шерсть на более жесткую. Как отметила Каллистова, в дикой природе Энни, как его называют сокращенно, не сумел бы выжить, поскольку нуждается в постоянном уходе. Время от времени его возят на машине к ветеринару в Новоуральск.Самцы лосей часто живут парами и группами по три-четыре животных, поэтому по мере взросления между Энни и Рокки не должно быть конфликтов. Половой зрелости они достигнут в два года, после чего у них начнется гон. В этот период лоси ведут себя весьма агрессивно и могут нападать на людей. Как с этими угрозами намерены бороться в конно-спортивной школе, неизвестно. 
