
Правительство разработает механизм, который предоставит преимущество экологичным компаниям при их участии в государственных тендерах. Об этом в номере от 5 июля пишет газета «Ведомости» со ссылкой источник в федеральных ведомствах и представителя ФАС.Как чиновники будут поддерживать экологичные компании, пока не известно. Предложения должны быть представлены в правительство к середине августа. В качестве одного из вариантов предлагается учитывать при выборе поставщиков наличие у них сертификатов, доказывающих соответствие международным экологическим нормам.В настоящее время государственные заказчики уже могут учитывать наличие подобных сертификатов при выборе поставщика. Издание полагает, что правительство может предписать чиновникам делать это в обязательном порядке. Когда планируется внести соответствующие изменения в законы, не уточняется.Участники рынка и регуляторы неоднократно обращали внимание, что значительная часть документов, которые предоставляют потенциальные поставщики на государственные тендеры, являются поддельными. Так, в августе банкиры заявляли, что около 90 процентов банковских гарантий (выполняют в государственном заказе роль страховки), которые предоставляют поставщики в государственные органы, являются фальшивыми.Ранее уже неоднократно сообщалось о намерении правительства поддержать различные группы компаний с помощью государственного заказа. Так, чиновники собирались обязать государственные органы закупать только отечественные детские товары, продукты питания и различную технику.Объем государственного заказа в России составляет около пяти триллионов рублей. Это более трети всех расходов государственного бюджета.
