
В Феодосии (город на юго-восточном побережье Крыма) состоялся турнир по стрельбе из пневматического оружия, посвященный убитому минувшим летом мэру Александру Бартеневу. Об этом сообщает «Центр журналистских расследований».Мероприятие было организовано городским советом и прошло в Комсомольском парке 28 сентября. В нем, по данным «Сегодня», участвовали ветераны Афганистана. «Александр Владимирович (Бартенев) встречался с нами, болел за нас (...) он часто вспоминал, каким душевным было общение людей в годы его детства. Вот так же тепло общаемся мы на наших соревнованиях», — цитирует издание одного из участников турнира. В качестве приза победителю (его имя не называется) вручили велосипед.На Бартенева напали в ночь на 27 июля в подъезде его дома. Преступник выстрелил мэру в спину из обреза охотничьего ружья, после чего между мужчинами завязалась борьба. В конце концов нападавший убежал, забрав борсетку чиновника. Раненый Бартенев позднее скончался в больнице. По данному факту было начато уголовное производство по статье 187 УК Украины «Умышленное убийство». Основной версией нападения является разбой.
