
В Москве вынесли приговор 25-летнему Сергею Ревякину, признанному виновным в 24 изнасилованиях. Об этом 5 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Ревякин признан виновным по статьям УК РФ 131 (изнасилование) и 132 (насильственные действия сексуального характера). Он приговорен к шести годам лишения свободы.Ревякин нападал на женщин в районе Митино и в Зеленограде в 2004-2012 годах. Чаще всего он совершал преступления в кабинах лифтов. Перед нападением он делал вид, что хочет познакомиться, и представлялся Дмитрием. Версию о том, что преступления совершает один человек, следователи выдвинули в 2010 году.Подозреваемого задержали после изнасилования, совершенного 30 ноября 2012 года. По информации издания Zelenograd.ru, в распоряжении следствия имелась запись камеры видеонаблюдения с места преступления. Когда запись опубликовали, в полицию позвонил сотрудник некой фирмы и заявил, что похожий человек работает в соседнем офисе водителем. Позднее генетическая экспертиза доказала причастность Ревякина к другим 23 преступлениям. Молодой человек признал свою вину, выразил раскаяние и сотрудничал со следствием. Zelenograd.ru отмечает, что Ревякина подозревали и в других изнасилованиях (в том числе совершенных в Тушино и Химках), но доказать его вину не удалось.
