
Группа молодых людей в масках с помощью бульдозера попыталась прорвать милицейское оцепление на Банковой улице в Киеве, у здания администрации президента Украины. Об этом сообщает в прямом эфире «Громадське ТВ».Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»У здания слышны взрывы петард и шумовых гранат. Милиция пока не вступает в открытое противостояние со штурмующими, оставаясь под прикрытием заграждения, которое таранит бульдозер. Здание администрации президента охраняют бойцы «Беркута».Неизвестно, являются ли участники штурма радикально настроенными оппозиционерами или провокаторами. Часть демонстрантов на Банковой улице выступает против штурма администрации президента и пытается успокоить наиболее агрессивных людей.Одновременно на Майдане Незалежности проходит массовая акция сторонников евроинтеграции — по различным оценкам, там собрались от нескольких десятков тысяч до полумиллиона человек.
