
Австралийские исследователи обнаружили останки ранее неизвестного вида утконосов. Obdurodon tharalkooschild были вдвое крупнее современных сородичей, длина их тела достигала одного метра. По оценкам ученых, эти животные жили от 15 до 5 миллионов лет назад. Подробности со ссылкой на статью в журнале Journal of Vertebrate Paleontology приводит National Geographic.Палеонтологи подчеркивают, что древние утконосы отличались от современных не только размерами. Obdurodon tharalkooschild, как и другие вымершие утконосы, имел зубы, причем ряд особенностей указывает на то, что коренными зубами животное могло раскусывать достаточно твердые предметы. Под твердыми предметами понимаются кости животных и, возможно, даже панцири черепах, которые были найдены вблизи окаменевшего зуба вымершего утконоса.Зубы, точнее один-единственный зуб, в настоящее время являются единственным доказательством существования ранее неизвестного вида, но ученые уверены в корректности своих выводов. Обнаруженный зуб настолько сильно отличается от предыдущих находок, что не может относиться ни к Teinolophos trusleri, ни к Steropodon galmani, ни к ранее выявленным представителям рода обдуродонов: которых зоологи рассматривают в качестве предков современных утконосов.Палеонтологи не исключают возможности того, что их находка указывает на развилку на эволюционном дереве утконосов. Пока что имеющиеся в распоряжении ученых останки этих животных слишком редки для однозначной реконструкции их эволюционного развития, но уже можно говорить о том, что когда-то утконосы жили не только в Австралии: Monotrematum sudamericanum обнаружен на территории Южной Америки.Зубы, которые хорошо сохраняются даже в неблагоприятных условиях благодаря твердой эмали, зачастую являются единственным доступным для исследователей материалом. Однако так как строение зубов связано с характером питания животного, они позволяют ученым узнать о вымерших видах довольно многое. Даже до появления современных методов изотопного анализа (который позволяет, например, отличить зубы теплокровных животных или понять то, в каком возрасте самки австралопитеков покидали семью) исследование зубов было важным палеонтологическим методом.
