
На сайте ГИБДД появилась возможность в режиме реального времени узнать об административных штрафах, оформленных на автомобиль. Для этого необходимо зайти на страничку gibdd.ru/check/fines и ввести регистрационный номер автомобиля вместе с кодом региона, а также серию и номер регистрации транспортного средства.При этом система выдает данные по всем штрафам, записанным на машину. То есть, если машиной пользуются несколько водителей, сайт ГИБДД покажет информацию обо всех нарушителях.Неоплаченные штрафы можно оплатить на месте при помощи банковских карт (VISA или MasterCard) без комиссии.С ноября 2011 года узнать о неоплаченных штрафах за нарушение ПДД (и оплатить их) можно на Едином портале госуслуг. Кроме того, на сайте можно узнать, за какое нарушение был выписан штраф.По действующим правилам штраф необходимо оплатить в течение месяца с момента оформления постановления. По истечении месяца штраф передается судебным приставам. Далее по решению суда штраф может быть удвоен, в худшем случае нарушителю помимо штрафа грозит до 15 суток ареста. Если задолженность по штрафам превышает 5000 рублей, водителя могут не выпустить за границу.В 2012 году ГИБДД зарегистрировала почти 65 миллионов нарушений ПДД, из которых 59 миллионов пришлось на водителей (остальные — на пешеходов). В поиске нарушителей ГИБДД помогают многочисленные стационарные и мобильные камеры фотовидеофиксации. До 2020 года такими камерами планируется оснастить все российские регионы.
