
Командующий ВДВ Владимир Шаманов заявил, что десантники купаются в фонтанах из-за телевизионщиков. По словам генерала, десантники пытаются привлечь внимание журналистов, желая попасть в телеэфир. Об этом, как сообщает «Интерфакс», он заявил 1 августа.«Как показывает практика, пока нет телевизионных камер, особо и нет желающих в фонтан залезть. Как только появляются телевизионные камеры, у десантника появляются перспективы, что его покажут по телевидению», — сказал генерал. По его словам, купание десантников стало традицией с подачи журналистов.Шаманов при этом отметил, что сам никогда не купался в фонтанах. «Я никогда не буду поддерживать, когда не вполне трезвые люди пытаются какими-то неприглядными делами заниматься», — цитирует агентство командующего ВДВ.Несмотря на мнение Шаманова, командование десантных войск не намерено запрещать купание в фонтанах. Об этом днем ранее заявил начальник штаба ВДВ Николай Игнатов.День ВДВ отмечается 2 августа. Для обеспечения порядка в праздник в российских городах усиливают полицейские патрули. В некоторых городах отключают фонтаны.
