
Врачи порекомендовали родственникам Нельсона Манделы отключить его от аппарата жизнеобеспечения. Как сообщает Agence France-Presse, медики пришли к выводу, что бывший президент ЮАР находится в «перманентном вегетативном состоянии».Сведения о заключении врачей содержатся в судебном документе от 26 июня, который оказался в распоряжении AFP 4 июля. Агентство со ссылкой на полученные им материалы сообщает также, что родственники экс-президента считают предложенное решение очень вероятным, так как не хотят «продлевать страдания» Манделы. Изучить состояние бывшего президента суду в ЮАР пришлось в связи с разбирательством семейного спора о перезахоронении троих его детей.Вегетативное состояние характеризуется неспособностью больного к самопроизвольной ментальной активности из-за повреждений или дисфункции полушарий головного мозга. 94-летнего Манделу, который 8 июня попал в больницу из-за легочной инфекции, 27 июня пришлось подключить к аппарату искусственного дыхания.Судебные материалы агентству AFP предоставил адвокат шестнадцати родственников Манделы, которые добились, чтобы суд велел внуку экс-президента Мандле Манделе восстановить целостность семейного захоронения в деревне Куна, где рос будущий глава государства. Мандла Мандела ранее перевез останки в родную деревню деда — Мвезо, где он задумал построить мавзолей для экс-президента, а также отель и футбольный стадион. Другие же родственники настояли, что после смерти Мандела должен быть похоронен именно в Куне.Нельсон Мандела получил известность как правозащитник в период существования в ЮАР апартеида, он 27 лет провел в тюрьме и вышел на свободу в 1990 году. Затем он получил Нобелевскую премию мира и в период с 1994 по 1999 год был первым чернокожим президентом Южной Африки.
