
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон оставил в поезде свой красный кейс с секретными рабочими документами без присмотра. Об этом газете The Daily Mirror сообщил один из пассажиров того же поезда, сфотографировавший чемодан.Представители премьер-министра заявили, что за кейсом наблюдала охрана Кэмерона, пишет The Independent. Утверждается, что источник The Daily Mirror не заметил ее сотрудников.Инцидент произошел в субботу, 7 сентября, когда Кэмерон ехал из Лондона в Йорк на свадьбу своей родственницы. По словам пассажира, предоставившего фотографию, он встретил премьер-министра в вагоне-ресторане.Затем, проходя по поезду, информатор The Daily Mirror увидел место, где сидел Кэмерон. На столике, наряду с газетами, лежал красный кейс с надписью «премьер-министр». Ключ от чемоданчика, где обычно хранятся секретные документы, был вставлен в замок. Пассажир спокойно сфотографировал кейс и направился дальше.Это не первый случай, когда Кэмерона обвиняют в забывчивости. Так, летом 2012 года они с супругой Самантой случайно оставили свою девятилетнюю дочь в пабе и покинули заведение. Девочка прождала отца всего 15 минут.Красные кейсы вручают британским министрам по традиции, которая сложилась в 1860-х годах. На каждом из них нанесена надпись, обозначающая владельца. В этих кейсах полагается хранить секретные документы.
