
Одинцовский городской суд Подмосковья прекратил рассмотрение дела Веры Трифоновой, умершей в СИЗО «Матросская тишина» в апреле 2010 года. Об этом 6 августа сообщает РАПСИ.Адвокат родственников Трифоновой Владимир Жеребенков сказал журналистам, что рассмотрение прекращено по их просьбе. По закону родственники имеют право требовать рассмотрения дела покойного, если хотят посмертно доказать его невиновность. Но родственники Трифоновой больше не хотят этим заниматься. В апреле 2013 года дело доходило до суда, но затем было возвращено в прокуратуру для устранения недочетов.Официально причиной смерти Трифоновой признали сердечную недостаточность. Однако родственники заявили, что обвиняемая, страдавшая сахарным диабетом и почечной недостаточностью, не получала в СИЗО необходимую медицинскую помощь. Смерть Трифоновой вызвала широкий общественный резонанс. В отношении врача, проводившего сеанс заместительной почечной терапии, возбудили дело о халатности. В мае 2012 года оно было закрыто в связи с истечением срока давности. Также фигурантом дела о халатности стал следователь Сергей Пысин, занимавшийся делом Трифоновой. Это дело закрыли в связи с отсутствием состава преступления. Судью Ольгу Макарову, которая продлила срок ареста Трифоновой, сняли с должности.Трифонову подозревали в мошеннической «продаже должности». По версии следствия, она вместе со своим гражданским мужем Юрием Шубиным и экс-депутатом Магаданской облдумы Георгием Шамиряном пообещала председателю правления МФТ-Банка за 1,5 миллиона долларов решить вопрос о назначении на пост в Совете Федерации. Также они обещали помочь банкиру получить межбанковский кредит на сумму 20 миллиардов рублей. За дополнительную плату в размере 26 миллионов рублей Трифонова и Шубин (без Шамиряна) обещали помочь с заключением договора на аренду лесного участка.Шубин и Шамирян в 2011 году были освобождены под залог. В апреле 2013 года газета «Коммерсантъ» писала, что они проходили в качестве подсудимых вместе с покойной. Продолжится ли теперь их преследование, пока остается неясным.
