
Суд в Великобритании приговорил бывшего главу холдинга «Марта» Георгия Трефилова, объявленного российскими властями в международный розыск, к полутора годам лишения свободы условно за использование поддельных документов. Об этом сообщает «Русская служба Би-би-си».Трефилов был арестован в лондонском аэропорту «Гэтвик» 21 марта 2013 года. Как сообщалось, он предъявил сотруднику таможенной службы поддельный паспорт и идентификационную карту на имя гражданина Греции. За использование каждого из фальшивых документов суд приговорил бизнесмена к девяти месяцам условного срока.В ходе процесса Трефилов полностью признал свою вину. Его защита настаивала, что в ходе поездок по Европе бизнесмен был вынужден использовать поддельные документы, так как опасался экстрадиции в Россию.Россия объявила Трефилова в международный розыск в ноябре 2010 года, после того как, находясь под следствием по обвинению в мошенничестве и будучи под подпиской о невыезде, бизнесмен скрылся в неизвестном направлении.Обвинения в мошенничестве были предъявлены Трефилову в октябре 2009 года. По версии следствия, он похитил у Сбербанка и Сургутнефтегазбанка средства на общую сумму в 1,3 миллиарда рублей, предоставив в качестве залога имущество, которое либо было ранее заложено, либо не принадлежало ему.Холдинг «Марта», в который входили розничные торговые сети «Гроссмарт», Pur Pur и Billa, в середине 2000-х годов входил в список 200 крупнейших российских компаний по версии Forbes. В 2008 году холдинг допустил дефолт по облигациям, а управляющая компания сети «Гроссмарт» попросила признать себя банкротом. О банкротстве всего холдинга «Марта» Трефилов объявил в марте 2009 года.
