
Сразу несколько белорусских ведомств — Минприроды, Минжилкомхоз и Минстройархитектуры — рассматривают вопрос о ликвидации мусоропроводов в республике. Об этом, как передает БЕЛТА, заявил первый замминистра природных ресурсов и охраны окружающей среды Виталий Кулик.«Действующая система мусоропроводов препятствует раздельному сбору отходов. И сейчас решается вопрос отказа от нее в пользу более экологичных решений», — сказал он, добавив, что прежде, чем разрушать существующую систему сбора отходов, нужно создать новую. В этом вопросе, по словам Кулика, основная нагрузка ляжет на министерство жилищно-коммунального хозяйства, которое должно будет обеспечить все дворы контейнерами и организовать регулярный вывоз мусора.Помимо ликвидации мусопроводов белорусские власти рассматривают еще одно предложение — снабдить их (мусоропроводы) дополнительными отделениями для раздельного сбора отходов. Кулик отметил, что это технически возможно, однако требует серьезных затрат.В настоящее время из всех белорусских городов дома без мусоропроводов есть только в Гомеле, где с 1995 года местные власти проводят соответствующий эксперимент. Ранее жители Минска неоднократно жаловались, что в некоторых многоэтажках заваривают мусоропроводы. В Мингорисполкоме в ответ сообщили, что планируют в будущем полностью перейти на контейнеры для сбора вторсырья.
