
По неравенству распределения имущества и доходов Россия находится на одном из первых мест в мире, свидетельствуют результаты опубликованного 9 октября исследования (.pdf) Credit Suisse Research Institute, который связан с швейцарским банком Credit Suisse Group.В России 110 миллиардеров контролируют до 35 процентов богатств всех домохозяйств, в то время как в среднем в мире на их долю приходится один-два процента. В среднем в мире на каждые 170 миллиардов долларов богатств домохозяйств приходится один миллиардер. В России один миллиардер приходится на одиннадцать миллиардов долларов богатств домохозяйств. В банке отметили, что столь высокий уровень имущественного неравенства отмечается лишь в России и некоторых государствах Карибского моря. При этом единого рейтинга в обзоре нет, поэтому какое именно место занимает страна по неравенству, сказать невозможно.По оценке Credit Suisse, в 2013 году в России насчитывалось 1986 человек, чье состояние превышало 50 миллионов долларов. Количество долларовых миллионеров в России оценили в 84 тысячи человек. К 2018 году банк прогнозирует рост количества долларовых миллионеров в России до 133 тысяч человек.Всего в мире домохозяйства владеют активами на 241 триллион долларов США. На одного взрослого человека приходится различного имущества на 51,6 тысячи долларов. Рекордсменом является Швейцария, где каждый взрослый гражданин владеет активами на 513 тысяч долларов.В качестве основы для исследования Credit Suisse привлекли статистические данные доходов домохозяйств в различных государствах мира. Затем эти данные были наложены на существующую в этих государствах систему распределения собственности.В мае 2013 года исследовательская компания Boston Consulting Group подсчитала, что в России есть 180 тысяч домохозяйств, располагающих более чем миллионом долларов. по этому показателю страну поставили на 13 место в мире.
