
Футболисты мадридского «Реала» Серхио Рамос и Хаби Алонсо могли намеренно получить предупреждения в первой игре 1/4 финала Лиги чемпионов с турецким «Галатасараем». Об этом сообщает ESPN.Игра прошла вечером 3 апреля в Мадриде и завершилась победой хозяев со счетом 3:0. На 84-й минуте встречи Хаби Алонсо получил желтую карточку за споры с судьей, через шесть минут аналогичным образом был наказан Рамос, отбросивший мяч после свистка арбитра.Для обоих футболистов эти карточки стали вторыми в текущем розыгрыше плей-офф, из-за чего Рамос и Алонсо пропустят ответный матч (пройдет 9 апреля в Стамбуле). Но если будет доказано, что игроки умышленно добивались предупреждения, то им грозит двухматчевая дисквалификация.Подобное наказание УЕФА ввел после того, как в 2010 году те же Рамос и Алонсо получили по красной карточке в матче предпоследнего тура группового турнира Лиги чемпионов с амстердамским «Аяксом». Заработав удаления, Алонсо и Рамос автоматически получили дисквалификации на игру последнего тура группового этапа, которая не имела для «Реала» турнирного значения. Если бы игроки получили по желтой карточке в последнем туре, то она для них стала бы третьей, отчего они вынуждены были бы пропустить первую игру 1/8 финала.Однако в УЕФА посчитали, что Рамос и Алонсо получили карточки специально по указанию главного тренера «Реала» Жозе Моуринью. Игроки и тренер получили дисквалификации, еще несколько человек были оштрафованы.
