
Израильские военнослужащие в ночь на 4 февраля провели на Западном берегу рейд, в ходе которого арестовали 25 палестинцев, подозреваемых в причастности к движению ХАМАС, сообщает Agence France-Presse. При этом в число арестованных попали девять палестинских парламентариев, отмечает газета «Едиот Ахронот».Людей задерживали по всей территории Западного берега: аресты прошли в нескольких городах, включая административный центр — Рамаллу.По данным издания, израильские военные и спецслужбы фиксируют повышенную активность движения ХАМАС на Западном берегу, полагая, что экстремисты пытаются восстановить там былое влияние, подорванное конкурентами из ФАТХа.В ходе рейда палестинцы вооруженного сопротивления не оказали. В одном случае солдат начали забрасывать камнями собравшиеся на шум палестинцы, однако военнослужащие их быстро разогнали.Израильские власти и в прошлом не раз арестовывали палестинских депутатов, связанных с ХАМАСом, объясняя это участием последних в «террористической деятельности».
