
Российская теннисистка Мария Кириленко вышла в 1/4 финала Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос»). Об этом сообщает официальный сайт турнира.В матче четвертого круга россиянка, получившая 12-й номер посева, победила американку Бетани Маттек-Сэндс со счетом 7:5, 6:4. Следующей соперницей Кириленко будет третья ракетка турнира белоруска Виктория Азаренко.Позже 3 июня свой матч четвертого круга проведет Мария Шарапова (второй номер посева). Ее соперницей будет еще одна представительница США — Слоан Стивенс.2 июня в 1/4 финала пробилась Светлана Кузнецова, оказавшееся сильнее немки Анжелики Кербер. За выход в полуфинал россиянка поспорит с первой ракеткой турнира Сереной Уильямс из США.В мужской части соревнований 3 июня выбыл из борьбы последний представитель России. Михаил Южный уступил немцу Томми Хаасу во встрече четвертого круга.
