
Роскомнадзор повторно внес в реестр запрещенных сайтов статью в «Википедии», посвященную курению каннабиса. Об этом сообщил в твиттере глава российского отделения фонда Wikimedia Станислав Козловский.«Роскомнадзор вновь прислал уведомление о включении статьи „Курение каннабиса“ Википедии в Реестр, — написал Козловский. — Какое-то deja vu».Представители ведомства пока не прокомментировали это заявление.Статья «Курение каннабиса» была впервые внесена в список сайтов с запрещенной информацией в конце 2012 года. Всего эта страница попадала в реестр четырежды. В Роскомнадзоре заявляли, что в течение нескольких месяцев не блокировали ресурс в надежде прийти к решению в ходе диалога.Материалы по теме18:06 30 апреля 2013«Мы негативно относимся к попыткам выставить нас дураками»Заместитель главы Роскомнадзора о регулировании СМИ и интернетаПредставители «Википедии» ответили, что не будут редактировать или удалять страницы по запросу властей, однако отредактировали статью про курение каннабиса, отметив, что она не соответствовала внутренним стандартам интернет-энциклопедии.После этого в Роскомнадзоре заявили, что новый вариант статьи ведомство удовлетворил, и инициировали процедуру исключения страницы из реестра запрещенных сайтов.
