
Адвокат Мурад Мусаев оспорил в Ставропольском краевом суде постановление регионального правительства, которое запретило местным ученицам носить в школах хиджабы. Об этом 8 февраля сообщает портал «Кавказский узел».По информации издания, иск Мусаев подал от имени некой группы мусульман из восточных районов Ставропольского края. Заявление направили еще 21 января 2013 года, однако СМИ об этом стало известно только сейчас.В своем иске адвокат указывает на определение Верховного суда России о споре нескольких мусульманок с МВД, которое запретило им фотографироваться на паспорт в головном уборе. Рассматривая этот спор, коллегия ВС отметила, что в России «женщины-мусульманки вправе действовать в соответствии со своими религиозными убеждениями и не появляться без головного убора перед посторонними мужчинами». Исключение может ввести федеральный закон, обязывающий граждан показываться перед посторонними лицами с непокрытой головой. Однако в России такого закона нет, говорится в определении суда.Постановление регионального правительства, которое оспорил Мусаев, было принято в октябре 2012 года. Этим документом власти обязали все школы региона ввести форму для учеников, а также запретили появляться на занятиях в религиозной одежде, в том числе в хиджабах. Поводом к такому решению стал скандал в поселке  Кара-Тюбе Ставропольского края. Директор местной школы запретил нескольким девочкам-мусульманкам ходить на уроки в хиджабах. Впоследствии инцидент прокомментировал президент Владимир Путин, который и предложил ввести школьную форму.Мурад Мусаев участвовал во многих громких процессах, в частности он защищал братьев Ибрагима и Джабраила Махмудовых, которых в 2009 году оправдали по делу об убийстве журналистки Анны Политковской. Сейчас Мусаев представляет интересы Юсупа Темерханова, которого обвиняют в убийстве Юрия Буданова.
