
В Хостинском районе Сочи загорелся национальный парк. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя оперативных служб Сочи.Огонь охватил около 400 квадратных метров леса в предгорье Ореховских водопадов. По предварительным данным, возгорание случилось по вине туристов днем 3 января.Пожар был оперативно локализован, но потушить его, как сообщают в социальных сетях местные жители, до наступления темноты не удалось. В тушении принимают участие 14 лесников.Жертв и пострадавших от пожара нет.
