
В селе Алекю-Кюель Среднеколымского района, 31 августа, убит медведь, который зашел на день рождения ребенка, сообщает «Интерфакс». Зверя заметила одна из женщин.Как пишет News.Ykt.Ru, в этот вечер в доме отмечали день рождения ребенка. Мать мальчика вышла на улицу, встревоженная шумом разбившегося окна, и увидела во дворе дома огромного медведя. Напуганные дети выбили другое окно и убежали. Женщину госпитализировали в состоянии шока.Не сообщается, при каких обстоятельствах животное было застрелено. Известно только, что это произошло в день, когда он забрел на участок к жилому дому.«В основном зверь выходит из леса на трассы, где расположены дорожные кафе, — прокомментировал инцидент руководитель департамента охотничьего хозяйства Якутии Николай Сметанин. — Отчасти это и человеческий фактор, люди оставляют остатки пищи прямо на улице, вот медведи и идут к людям. Мы постоянно предупреждаем владельцев чайных, но, как видите, к нам они прислушиваются пока неохотно». Также он отметил, что за август в Якутии в разных сёлах убито три медведя.Сообщается, что подобные меры были приняты из-за случаев нападения на людей. Звери ведут себя агрессивно из-за того, что в лесах нет ягод вследствие наводнения (о весеннем или нынешнем паводке идет речь, не уточняется).Нынешний случай с медведем стал пятым подобным происшествием в Среднеколымском районе за месяц. В ночь на 26 августа медведь зашел на территорию частного дома, а в тот же день утром еще один был замечен в Среднеколымске. Чуть ранее, 21 августа другой зверь проник в один из домов на окраине города, а 17 августа пытался забраться в контору дорожного ремонтно-строительного управления. Полиция занимается патрулированием окраин города в вечернее и ночное время.
