
Акции «Газпрома» на торгах 5 сентября выросли на шесть процентов до 140 рублей.Ценные бумаги подорожали на фоне планов монополии запустить новую опционную программу. Решение о запуске компания могла принять на заседании совета директоров, который состоялся 5 сентября.О планах инициировать новую опционную программу «Газпром» сообщил в середине июля. В ней смогут участвовать топ-менеджеры головной компании (начиная с руководителей департаментов) и главы основных «дочек». Как писала газета «Ведомости», объем программы составит около одного процента акций, и их придется выкупать с открытого рынка.Кроме того, на стоимость акций «Газпрома» могло повлиять подписание соглашения о поставке топлива в Китай.Ранее 5 сентября стало известно, что «Газпром» и China National Petroleum Corporation (CNPC) согласовали основные условия поставок газа по Восточному машруту. Соответствующий документ стороны подписали на саммите G20 по итогам заседания президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином.Как заявил позднее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, согласованы все условия, кроме цены.«Газпром» пытается договориться о цене топлива с Пекином несколько лет. Стороны ранее уже объявляли о принципиальной договоренности по поводу поставок газа, однако итоговый контракт пока не подписан. Планируется, что Китай по этому контракту будет получать 38 миллиардов кубометров топлива в год.  
