
Геологи построили новую компьютерную модель океана юпитерианского спутника Европы, которая позволяет объяснить возникновение так называемых областей хаоса - регионов с хаотическим ландшафтом. Статья исследователей появилась в журнале Nature Geoscience.В рамках исследования ученые моделировали конвекцию в тонкой вращающейся сферической оболочке. Модель калибровалась по данным, собранным аппаратом «Галилео» с 1995 по 2003  годы. В такой модели перенос тепла сравнительно невысокой интенсивности демонстрировал трехмерное поведение. Ученые подчеркивают, что раньше считалось  что перенос тепла в океане Европы - суть двумерный, плоский процесс.Следствием «трехмерности» оказалось то, что эффективность переноса тепла от дна океана к поверхности зависит от широты. В частности, наиболее эффективно перенос работает в экваториальных широтах. По словам ученых, таким образом формирование регионов хаоса есть, по сути, просто подтаивание и последующим замерзанием льда. Распределение этих регионов по поверхности спутника также хорошо согласуется с результатами моделирования. Температурные режимы океана в различных компьютерных моделях Иллюстрация Soderlund et al.  1/2Европа - шестой спутник Юпитера. Он является самым маленьким из спутников, открытых Галилео Галилеем. Диаметр спутника составляет 3122 километра, что немногим больше земной Луны. Источником нагрева недр спутника являются приливные силы, создаваемые гравитационным полем Юпитера. Благодаря этому теплу под ледяной поверхностью Европы существует океан жидкой воды.
