
Следственные органы возбудили второе уголовное дело в отношении мужчины, подозреваемого в нападении на авиационного инспектора в аэропорту «Шереметьево». Об этом во вторник, 8 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на московское транспортное управление Следственного комитета РФ.В сообщении уточняется, что следствие заподозрило 31-летнего жителя Подмосковья Анатолия Зиновьева в оскорблении полицейского. Ранее в отношении задержанного уже было возбуждено дело об избиении авиаинспектора. Зиновьеву грозит до двух лет лишения свободы.Как уточняет «Интерфакс», мужчина оскорбил полицейских после того, как они по вызову авиаинспектора поднялись на борт вылетавшего в Шарм-Эль-Шейх самолета и потребовали пройти с ними в отделение. Кроме того, при задержании он оказал активное сопротивление.Зиновьев был задержан в «Шереметьево» в ночь на 8 октября. По версии следствия, он угрожал авиаинспектору убийством и несколько раз ударил его по лицу.По данным авиаперевозчиков, дебоши на борту самолетов происходят почти каждый день, причем в последнее время такие случаи участились. В связи с этим в сентябре в Госдуму внесли законопроект, который предусматривает ужесточение наказаний за хулиганство в самолетах и создание «черного списка» авиапассажиров.
