
На праздновании Дня отца в немецком городе Дабель земли Мекленбург — Передняя Померания 39 человек пострадали в результате удара молнии. Об этом со ссылкой на данные полиции сообщает Associated Press.Инцидент произошел днем в четверг, 9 мая. На праздник в Дабеле собралось около 500 человек. По предварительным данным, молния ударила в группу деревьев, располагавшихся на ярмарочной площади.Пострадавшие были доставлены в больницы на машинах скорой помощи и двух вертолетах. Восемь человек из 39 пострадавших находятся в тяжелом состоянии, отмечает Der Spiegel.День отца в Германии отмечается одновременно с христианским праздником Вознесения, и в этом году он выпал на 9 мая. В этот день мужчины традиционно собираются большими компаниями и пьют пиво.
