
Президент южнокорейской компании Korea Hydro and Nuclear Power Ким Кён-Соп (Kim Kyun-Seop) был уволен со своего поста. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сообщение министерства торговли, промышленности и энергетики страны.Korea Hydro and Nuclear Power, которая принадлежит государственной корпорации Korea Electric Power, управляет всеми ядерными реакторами Южной Кореи. В конце мая два реактора были приостановлены, а еще на двух были отложены работы по запуску, так как в реакторах были обнаружены низкокачественные детали. Расследование, проведенное властями, показало, что сертификаты качества, выданные на детали, были фальшивыми.Представитель Korea Hydro заявил агентству Reuters, что Ким Кён-Соп подал в отставку на прошлой неделе, однако отказался уточнить, связана ли она с делом о поддельных сертификатах на детали ядерных реакторов. Информагентство уточняет, что власти занимаются проверкой подлинности сертификатов уже два месяца.23 ядерных реактора в Южной Корее обеспечивают свыше 35 процентов потребностей страны в электричестве. Однако сейчас десять реакторов по разным причинам не работают. С учетом недавно остановленных блоков правительство опасается, что стране придется столкнуться с перебоями в подаче энергии.Президент Южной Кореи Пак Кын Хе уже потребовала у правительства предпринять шаги по искоренению «непростительной» коррупции в сфере ядерной энергетики. В прошлом году в стране уже останавливали два ядерных блока на АЭС в Йонгване, также из-за фальшивых деталей; после расследования выяснилось, что за последние десять лет для южнокорейских реакторов было закуплено свыше 13 тысяч комплектующих с поддельной гарантией качества.
