
Итальянские спасатели обнаружили «стену из трупов» африканских мигрантов внутри судна, затонувшего у побережья острова Лампедуза. Об этом сообщает BBC News.Подводникам удалось извлечь еще 38 тел из отсека, куда им не удавалось проникнуть ранее. По словам спасателей, тела погибших были так плотно переплетены между собой, что их было трудно извлекать. Таким образом, общее число жертв кораблекрушения достигло 232 человек.При этом, по словам полицейского ныряльщика Рикардо Нобиле, внутри судна еще остаются десятки тел погибших. Извлечению их мешают различные предметы быта — матрасы, одеяла, деревянные трапы, перекрывающие проходы. «Мы видели женские волосы, которые развеваются в воде из разбитого иллюминатора. Но добраться до этой женщины мы пока не смогли», — рассказал ныряльщик. Затонувшее судно лежит на глубине 47 метров примерно в километре от берега Лампедузы.Кораблекрушение произошло утром 3 октября — судно с мигрантами сначала загорелось, потом начало тонуть. На корабле находились около 500 беженцев, в основном из Эритреи и Сомали. 155 человек удалось спасти. Первым к месту крушения прибыл рыбак Вито Фиорино, который вывез 47 человек на своей 10-метровой лодке. Правозащитники обвинили итальянские власти в том, что они промедлили со спасением тонущих мигрантов, Италия эти обвинения категорически отвергла. На следующий день в стране был объявлен траур.Остров Лампедуза является ближайшей точкой Европы к африканскому побережью, поэтому на него регулярно высаживаются нелегальные мигранты. Суда, перевозящие их, нередко гибнут, однако катастрофа 3 октября 2013 года стала крупнейшей за последние годы. После крушения Италия обратилась в Евросоюз с просьбой собрать совещание по проблеме нелегальной миграции, которую итальянским властям не удается решить самостоятельно.
