
IT-подразделение Европейского парламента прекратило доставку депутатам электронных писем граждан, протестующих против запрета на порнографию. Об этом сообщил в своем блоге депутат Европарламента, член Пиратской партии Кристиан Энгстрем (Christian Engström).По его словам, в первой половине дня 7 марта он получил около 350 обращений по поводу новой инициативы. Однако затем поток писем иссяк. Как выяснилось, это было сделано специалистами Европарламента по требованию нескольких депутатов.Энгстрем назвал такое решение «абсолютным позором» и пообещал написать президенту Европарламента и опротестовать эту «полностью недемократическую практику».Письма пользователей стали поступать после того, как о планах запретить порнографию рассказал создатель Пиратской партии Швеции Рик Фальквинге (Rick Falkvinge). В своем блоге он призвал всех несогласных с инициативой написать на специально созданную им почту, настроенную на пересылку писем всем 754 членам Европарламента.О том, что в Европарламенте на следующей неделе пройдет голосование по отчету о борьбе с гендерными стереотипами в Евросоюзе, Фальквинге и Энгстрем рассказали 6 марта. Статья 17 этого отчета содержит призыв к членам Европарламента принять конкретные действия по запрету на все формы порнографии в медиа. Призыв исходит из принятой Европарламентом в сентябре 1997 года резолюции против дискриминации женщин в рекламе.Кристиан Энгстрем подчеркнул, что ни в резолюции 1997 года, ни в отчете, по которому пройдет голосование, не уточняется смысл фразы «в медиа». В связи с этим остается неясным, подпадут ли под это определение не только СМИ, но и интернет.
