
Парламент Коста-Рики принял закон, который легализовал однополые браки. Депутаты-консерваторы проголосовали за соответствующие поправки, не читая их. На следующий день после заседания они поняли, что позволили гомосексуалам заключать браки и попросили президента Лауру Чинчилью наложить вето на закон, однако глава государства отказалась. Об этом 5 июля сообщается на сайте газеты The Independent.Президент страны заявила, что Коста-Рика должна двигаться вперед и этот закон должен вступить в силу. В то же время депутаты-консерваторы пообещали оспорить в суде принятый документ.Как уточняет портал Latin Times, спорные поправки были включены в новый закон «О молодежи». Поправки изменили статью, регламентирующую браки между гражданами от 15 до 35 лет. Согласно новому тексту, закон предоставляет право на брак без дискриминации человеческого достоинства.Latin Times отмечает,  почти 73 процентов жителей Коста-Рики не поддерживают гей-браки. Об этом говорят последние соцопросы. Среди стран Латинской Америки однополые браки разрешены в Уругвае и Аргентине.
