
Новым главным редактором «Коммерсантъ FM» стал международный обозреватель радиостанции Константин Эггерт. Об этом сообщает телеканал «Дождь» со ссылкой на анонимные источники в радиостанции.Вечером 4 марта о том, что главой «Ъ FM» станет Константин Эггерт, сообщалось в неофициальном микроблоге радиостанции. Тогда отмечалось, что информация основана на слухах.Официальных комментариев по поводу назначения главного редактора «Ъ FM» нет. Эггерт сменит Алексея Воробьева, уволившегося с поста руководителя радиостанции днем 4 марта.Как сообщил «Ленте.ру» бывший сотрудник «Коммерсантъ FM», Воробьев ушел из-за несогласия с принципами редакционной политики Алишера Усманова, владельца издательского дома «Коммерсантъ». Однако позднее и президент ИД «Ъ» Дмитрий Сергеев, и сам Алексей Воробьев подчеркнули, что уход вызван исключительно личными причинами.Воробьев подчеркивал, что радиостанцию возглавит один из его заместителей. На сайте «Ъ FM» указаны два заместителя главного редактора: Андрей Родионов и Олег Богданов.
