
РЖД построит в Москве три новых вокзала согласно схеме развития Московского железнодорожного узла до 2025 года, сообщает ИТАР-ТАСС. Объем инвестиций оценивается в полтора триллиона рублей.В частности, предлагается построить вокзал для высокоскоростных магистралей рядом с Курским. С него поезда будут ходить в Казань и Адлер. Частично линия пройдет над существующей железной дорогой.Кроме того, РЖД планирует открыть транспортно-пересадочный узел в районе станции Царицыно. На него будет перенесены обычные пассажирские поезда южного направления, отправляющиеся в такие города как Тула, Орел, Курск, Белгород, Анапа, Новороссийск, Адлер и Сочи. Техническая станция под обслуживание таких поездов будет построена в Бирюлево.Третий вокзал будет создан в районе Каланчевской. Он будет обслуживать высокоскоростную магистраль Москва - Санкт-Петербург, проект которой будет реализовываться после 2020 года.Ранее сообщалось, что общий объем инвестиций в Московский железнодорожный узел до 2025 года должен составить более 1,4 триллиона рублей, основное строительство намечено на период до 2020 года. При этом в бюджетах РЖД, Москвы и Подмосковья на развитие железнодорожного узла пока есть только 199 миллиардов рублей (13,9 процента от необходимой суммы).В настоящее время в Москве работают девять вокзалов: Белорусский, Казанский, Киевский, Курский, Ленинградский, Павелецкий, Рижский, Савёловский и Ярославский. Каждый год вокзалы обслуживают пассажиропоток в размере 150 миллионов человек.
