
Командующий Восточным военным округом Константин Сиденко в ближайшем времени будет отправлен в отставку. Об этом 8 октября пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в Минобороны.По данным издания, проект соответствующего президентского указа был подготовлен еще 4 октября и в настоящее время ожидает лишь подписи президента РФ Владимира Путина. Основной причиной отставки 60-летнего Сиденко называется его преклонный возраст.На должность нового командующего Восточным военным округом, по данным издания, будет назначен 46-летний Сергей Суровикин, который в настоящее время является первым заместителем Сиденко. Как пишет «Коммерсантъ», ключевую роль при согласовании кандидатуры Суровикина сыграли его большой опыт штабной работы, а также наличие у него реального боевого опыта в Таджикистане и Чечне.Константин Сиденко является командующим Восточным военным округом с 2010 года. До этого на протяжении трех лет он командовал Тихоокеанским флотом РФ.
