
Французские спецслужбы представили правительству доклад о сирийской программе производства химического оружия, основанный на разведывательных данных, собранных за двадцать пять с лишним лет. Газета Le Journal du Dimanche, в распоряжении которой оказалась копия доклада, пишет, что его предполагают рассекретить в ближайшее время, чтобы продемонстрировать французам и мировому сообществу необходимость военной операции в Сирии.Ведомства, подготовившие доклад — Генеральный директорат внешней безопасности (DGSE) и Управление военной разведки (DRM) — согласились с американскими коллегами в том, что химическая атака в пригороде Дамаска 21 августа 2013 года была предпринята правительственными силами. Кроме того, по мнению французских спецслужб, этот инцидент продемонстрировал, что сирийские власти решили активно использовать химическое оружие для запугивания населения.Согласно содержащимся в докладе данным, для осуществления атаки 21 августа сирийские войска использовали советские системы залпового огня «Град», а в последующий период постарались уничтожить доказательства своей вины при помощи артиллерийских обстрелов. От выводов касательно личной причастности к случившемуся президента Башара Асада авторы доклада воздержались.Материалы по теме14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по Сирии21:40 27 августа 2013Будут битьЗапад приготовился к ограниченной военной операции против СирииПо данным французских спецслужб, химический арсенал Дамаска включает тысячи тонн готовых реактивов и прекурсоров и является одним из крупнейших в мире, причем уничтожать химическое оружие правительство Асада не планирует. В докладе говорится, что большую помощь в становлении сирийского производства химического оружия изначально оказывала Россия, однако вскоре это производство стало опираться исключительно на внутренние ресурсы. В настоящее время, как заявили спецслужбы, объекты производства химоружия разбросаны по всей территории Сирии.Во время гражданской войны в Сирии, которая началась в 2011 году, власти западных государств неоднократно заявляли о возможности иностранного военного вмешательства в случае, если Дамаск применит химическое оружие. После атаки 21 августа, жертвами которой стали около полутора тысяч человек, о намерении применить военную силу против режима Асада заявили США, в настоящее время вопрос об этом находится на рассмотрении Конгресса. Между тем официальный Дамаск возлагает вину за случившееся на повстанцев, а выводы инспекторов ООН, обследовавших место атаки, пока не обнародованы.
