
В Москве мужчина заснул за рулем своей машины Hyundai Sonata и протаранил посольство Латвии, находящееся в центре города на улице Чаплыгина. Об этом 7 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного МВД.Инцидент, по словам собеседника агентства, произошел в субботу, в 02:27. Мужчина сбил столбики ограждения тротуара, врезался в забор посольства, а также в постовое помещение охраны ГУМВД.В результате аварии никто не пострадал. Единственное, отметили в полиции, спящий водитель сильно повредил постовое помещение. В отношении мужчины составили протокол об административном правонарушении. О том, какое наказание он понесет и был ли он пьян во время инцидента, ничего не уточняется.
