
Несколько женщин-военнослужащих израильской армии подверглись дисциплинарному наказанию за публикацию фотографий откровенного содержания, сделанных во время прохождения службы, сообщает Times of Israel.На одной из фотографий, которую приводит издание, видны три девушки, которые позируют на территории военной базы. Две из них одеты в военную форму. Девушки стоят спиной к камере и демонстрируют ягодицы и нижнее белье. Еще одна девушка на фотографии раздета до трусов и бюстгальтера. Лица девушек на фотографии распознать невозможно.В руководстве ЦАХАЛа сочли поведение девушек неприемлемым и вынесли им дисциплинарное наказание. Как именно были опознаны и привлечены к ответственности военнослужащие, не уточняется. Сведений об их личностях в ЦАХАЛе также не разгласили, однако известно, что они поступили на службу в армию недавно. Съемки были сделаны на военной базе ЦАХАЛа на юге Израиля.The Times of Israel отмечает, что похожий инцидент произошел в 2012 году, когда в интернете оказалась фотография пяти девушек-военнослужащих ЦАХАЛа, одетых только в шлемы и бронежилеты.В 2010 году в Израиле разгорелся скандал из-за фотографий военнослужащих, размещенных в социальных сетях. В частности, на одной из фотографий израильская девушка позировала рядом со связанным палестинцем. 
