
В Ленинском районе Воронежа похищен трехмесячный ребенок, сообщается 7 июня на сайте Следственного комитета РФ.Молодая пара с ребенком подыскивала съемное жилье. Некая женщина предложила им квартиру на улице Кропоткина. Утром 7 июня супруги вместе с ребенком встретились с женщиной, которая обещала продемонстрировать помещение.Когда супруги вошли в подъезд, «владелица квартиры» обманным путем взяла ребенка на руки. Затем она скрылась. Супруги обратились в полицию.Агентство «Интерфакс» называет приметы похитительницы: на вид 26 лет, рост около 180 сантиметров, длинные темные волосы. Женщина была одета в  черные джинсы и черную футболку с зелеными надписями. Ребенок был завернут в зеленое одеяло и одет в белую кофту с рисунком.На сайте ГУ МВД Воронежской области сообщается, что в поисках ребенка задействованы две тысячи полицейских. Создана 41 поисковая группа, выставлено 12 заслонов на возможных маршрутах возможного передвижения похитительницы. Сотрудники ГИБДД проверяют все выезжающие из города машины. Об инциденте предупреждены медицинские и социальные учреждения.
