
Жителя Тюмени приговорили к четырем годам условного срока за хищение акций ОАО «Газпром». Об этом 4 октября сообщается на сайте областной прокуратуры. 28-летний Александр Дробышев признан виновным по 158-й статье УК РФ (кража). Суд учел раскаяние обвиняемого, а также мнение потерпевшего, который не настаивал на лишении Дробышева свободы.Установлено, что до августа 2008 года Дробышев работал в ООО «Финам-Тюмень», где изучил порядок совершения сделок на фондовом рынке. В 2010 году, приехав по делам в город Грозный, он по паролю ООО «Финам-Тюмень» подключился к серверу ЗАО «ФИНАМ». Используя сведения брокерского счета одного из клиентов «ФИНАМ», он от его имени выставил на продажу 50 тысяч акций «Газпрома». В тот же день акции были куплены за 7,7 миллиона рублей. Потерпевший обнаружил пропажу акций месяц спустя. Установить личность преступника удалось после просмотра журнала подключений. 
