
Из хранилища в нью-йоркском Куинсе пропала картина классика американского искусства Нормана Роквелла под названием «Sport» («Рыбная ловля»). Как пишет The New York Times, произведение исчезло в середине сентября, однако полицейские сообщили об этом только 8 октября.«Sport» изображает рыбака в желтом плаще, сидящего в лодке с удочкой. Это произведение было напечатано на обложке  журнала The Saturday Evening Post 29 апреля 1939 года, с которым Роквелл сотрудничал в качестве иллюстратора около 40  лет. Картина написана маслом и подписана художником в правом нижнем углу.Местная полиция обратилась за помощью к жителям города в поисках картины, которая, хоть и не является самой известной работой американца, но стоит более миллиона долларов. В мае 2013 года она была продана на аукционе Sotneby's за 1,085 миллиона долларов, после чего помещена в хранилище Welpak Art Moving and Storage, где держат работы музеи и галереи. Имя нынешнего владельца произведения не раскрывается.В последние годы популярность Роквелла и стоимость его работ на рынке значительно выросла. В декабре Sotheby’s планирует выставить семь произведений американского мастера, одна из них — «Saying Grace» — оценивается в 15 миллионов долларов. По данным издания, картины Роквелла есть в коллекции Стивена Спилберга и Джорджа Лукаса.Норман Роквелл (1894-1978) — классик американской реалистической живописи середины XX века, уделявший особое внимание сценкам из американской повседневной жизни, особенно в небольших городах. За свою карьеру он сделал 321 обложку для The Saturday Evening Post.
