
Каждый день с аварийной АЭС «Фукусима-1» в океан попадает примерно триста тонн радиоактивной воды. Как сообщает агентство Reuters, такую оценку 7 августа представило общественности японское министерство экономики, торговли и промышленности.Представитель министерства заявил, что утечка радиоактивной воды продолжается уже два года, однако к декабрю правительство надеется сократить ее объем до шестидесяти тонн в день. В свою очередь, премьер-министр Синдзо Абэ пообещал активизировать усилия по борьбе с утечкой и приказал министерству экономики проследить за необходимыми мерами со стороны оператора АЭС — компании Tokyo Electric Power Co (Tepco).Утечки из подземных резервуаров на «Фукусиме-1» обнаружились в апреле. Эти резервуары были оборудованы для слива в них морской воды, которую после аварии на АЭС использовали для охлаждения стержней реакторов. Ранее, непосредственно после аварии, радиоактивную воду сливали прямо в океан.Авария на «Фукусиме-1» произошла 11 марта 2011 года из-за сильного землетрясения и последовавшего цунами. Система охлаждения реакторов оказалась выведена из строя, что и привело к перегреву стержней. Окрестности электростанции оказались заражены радиацией, властям пришлось эвакуировать примерно 160 тысяч местных жителей. Как ожидается, окончательная ликвидация последствий аварии займет более сорока лет и обойдется примерно в одиннадцать миллиардов долларов США.
