
В Москве возбуждено уголовное дело в отношении первого заместителя начальника Московской таможни Алексея Павлова, заместителя начальника таможни Игоря Сироткина и руководителя отделения защиты прав интеллектуальной собственности Алексея Митрохина. Об этом 8 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбуждено по 285-й статье УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). По версии следствия, Павлов, Сироткин и Митрохин мошенническим путем решили создать видимость хорошей работы таможни. Они отправили посылку с контрафактной продукцией из Москвы в Таллин. В роли отправителя и получателя выступали несуществующие лица.Сироткин купил контрафактную продукцию, вместе с Митрохиным упаковал ее в две коробки и отправил через одно из отделений «Почты России». 17 июня 2013 года контрафакт нашли на Московской таможне на Комсомольской площади. После этого семерым сотрудникам были выписаны премии на сумму 182 тысячи 693 рубля (из них 26 тысяч 456 рублей получил Митрохин).В настоящее время по месту работы подозреваемых проводятся обыски. Не исключено, что в будущем в деле появятся новые фигуранты. 
