
Министерство экономического развития России предложило правительству передать доходы от упрощенной системы налогообложения от региональных бюджетов к местным. Об этом заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс». Согласно предложению, переход должен состояться в 2015 году.Премьер подчеркнул, что решение по данному вопросу пока не принято. В то же время бюджетная стратегия предусматривает поэтапную передачу этого вида налогов муниципалитетам. Минэкономразвития, по словам министра Алексея Улюкаева, хочет ускорить процесс.Данная мера, как заявил Улюкаев вводится для развития диалога муниципалитетов с местным бизнесом и, соответственно, созданию «комфортной предпринимательской среды».Параллельно премьер призвал правительство задуматься о введение налоговых каникул для малых предприятий на муниципальном и региональном уровне. По словам Медведева, это должно коснуться в первую очередь производственных предприятий.Он добавил, что в трехлетнем бюджете на создание гарантийного фонда в поддержку малого и среднего бизнеса предусмотрено 30 миллиардов рублей. Медведев выразил надежду, что это облегчит доступ предприятий к кредиту.Ранее сообщалось, что правительство собирается выделить российскому малому бизнесу около 100 миллиардов рублей льготных кредитов, которые будут направлены из Фонда национального благосостояния. Предполагалось, что ВЭБ распределит деньги среди банков по ставке 6,25 процента годовых, а те прокредитуют бизнесменов под 10 процентов.
