
Иранские власти утром 6 февраля отпустили на свободу Саида Мортазави — бывшего прокурора Тегерана, считающегося одним из ближайших соратников президента Махмуда Ахмадинеджада, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ.Мортазави был арестован днем ранее без объяснения причин и предъявления каких-либо обвинений. По времени его арест совпал с началом визита Ахмадинеджада в Египет, где проходит саммит организации Исламская конференция.Президент Ирана, находясь в Каире, выразил возмущение арестом своего соратника и пообещал лично разобраться в произошедшем после возвращения на родину. Он также заявил, что помещение Мортазави под стражу — это результат козней, которые плетут его политические оппоненты во главе со спикером парламента Али Лариджани.Несколькими днями ранее Ахмадинеджад представил парламенту страны аудиозапись, на которой брат Лариджани — Фазель —  требовал у Мортазави взятку. Запись, однако, была крайне невысокого качества, что позволило спикеру и его оскандалившемуся брату объявить ее фальшивкой.Еще один брат Лариджани — Садек— возглавляет Ассамблею экспертов, которая в Иране выполняет некоторые функции министерства юстиции и Верховного суда, в том числе — возбуждает уголовные дела и выдает ордеры на арест людей. Ахмадинеджад заподозрил, что братья воспользовались этим, чтобы арестовать Мортазави и объявил Лариджани в том, что они превратили государственную юстицию в семейный бизнес.Братья Лариджани все обвинения в свой адрес категорически отвергают, заявляя о политической кампании, развязанной против них Ахмадинеджадом и его сторонниками.14 июня 2013 года в Иране пройдут очередные президентские выборы. Нынешний президент, отработавший на этом посту два срока, переизбираться не имеет права. Ранее сообщалось, что он лоббирует на эту должность кандидатуру своего кума Эсфандияра Рахима Машаеи. С другой стороны, Али Лариджани считается наиболее вероятным кандидатом в президенты от консервативного крыла иранской элиты. По мнению большинства аналитиков, кандидатуру спикера поддерживает верховный лидер Ирана великий аятолла Али Хаменеи.
