
Правозащитная организация Amnesty International издаст на DVD четыре фильма о концертах «Human Rights Concerts», которые состоялись с 1986 по 1998 год. Об этом сообщает Rolling Stone. В бокс-сет войдут четыре DVD с записями 120 выступлений, два CD с 30 избранными треками и 40-страничный буклет. Общая продолжительность материала составляет более 17 часов.Выпуск сборника посвящен 25-летию мирового турне «Human Rights Now!», в 1988 году прошедшего на пяти континентах в пятнадцати странах. Всего в рамках тура состоялось 20 концертов.Четыре фильма, каждый из которых выйдет на отдельном диске, будут рассказывать о ключевых концертах, проведенных организацией. Первый — «A Conspiracy of Hope» («Заговор надежды») — включает в себя концерт, прошедший в июне 1986 года, где выступали U2, The Police, Брайан Адамс, Майлз Дэвис, Лу Рид и Джони Митчелл.Во втором фильме показаны выступления из масштабного международного тура «Human Rights Now!» («Права человека сейчас!»), проходившего в сентябре-октябре 1988 года. В туре принимали участие Брюс Спрингстин и E Street Band, Питер Гэбриел и Трейси Чепмэн.На третьем диске выйдет запись концерта «An Embrace of Hope» («Объятия надежды»), состоявшегося в октябре 1990 года, когда Стинг, Шинед О’Коннор, Джексон Браун и Уинтон Марсалис выступили в Чили в знак поддержки освобождения страны от военной диктатуры.Последний фильм — «The Struggle Continues...» («Борьба продолжается...») — представляет собой запись концерта, прошедшего в Париже в 1998 году в честь 50-летия со дня принятия Всеобщей декларации прав человека. В нем приняли участие Джимми Пейдж, Роберт Плант, Брюс Спрингстин, Аланис Морисетт, Питер Гэбриел и Radiohead. Этот концерт в 1999 году был издан ограниченным тиражом на VHS и DVD, остальные издаются впервые.В поддержку движения Amnesty International, выступающего за защиту и соблюдение общепринятых прав человека, в период с 1986 по 1998 год прошло 28 концертов, в которых приняли участие всемирно известные музыканты из разных стран.
