
Джефф Райт из Огайо, один из самых известных в мире твистер-дизайнеров (специалист по изготовлению фигур из воздушных шариков), создал костюм Железного человека из 364 воздушных шариков на спор, пишет Digital spy.Костюм был создан после того, как администрация популярной американской онлайн-площадки для просмотра фильмов узнала о его увлечении и решила предложить художнику спор. По условиям пари он должен был создать костюм супергероя, использовав менее 500 шариков-колбасок. Джефф принял вызов, и сделал костюм с помощью 364 красных, желтых, серых и черных шариков. Райт потратил на создание костюма чуть менее десяти часов.По словам твистер-дизайнера, он как раз думал над тем, какой костюм сделать следующим, как вдруг ему пришло письмо с сайта. «Я большой фанат фильмов про Железного человека и не мог не принять вызов. После того, как я все подготовил и спланировал, я попросил друга заснять процесс», — сообщил он.Ранее Джефф Райт уже создавал костюмы популярных героев. Он сделал костюм Базза Лайтера из «Истории игрушек» и Микеланджело из «Черепашек ниндзя». Не обошел он вниманием и видео игры: Джефф превратил себя с помощью шариков в героя серии популярных видеоигр компании Nintendo Марио, оседлавшего своего динозавра Йоши.
