
Кабинет министров Украины одобрил соглашение с американской компанией Chevron о разделе сланцевого газа, который планируется добывать на Олесской площади. Об этом 5 ноября сообщило агентство «Интерфакс»Украина получит не менее 30 процентов от добытого топлива, заявил министр энергетики и угольной промышленности Эдуард Ставицкий.  Первоначальные инвестиции Chevron составят около 350 миллионов долларов. Chevron будет работать вместе с украинской компанией «Надра Олесская».Со стороны правительства в церемонии подписания, которая прошла в Киеве, принял участие сам Ставицкий, а американскую компанию представлял гендиректор Chevron Europe Exploration and Production Дерек Магнесс.Общие запасы газа на месторождениях Олесской площади, которая включает в себя районы Львовской и Ивано-Франковской областей, оцениваются в три триллиона кубометров.Ставицкий полагает, что Украина может получать из сланцев до пяти миллиардов кубометров газа ежегодно. При оптимистичном сценарии чиновник рассчитывает нарастить добычу до десяти миллиардов кубометров топлива. Стоимость добычи тысячи «кубов» оценили в Киеве в 80 долларов.Chevron выиграла конкурс на добычу газа в западных регионах Украины в 2012 году. Однако летом 2013 года депутаты Ивано-Франковского областного совета отказались ратифицировать соглашение с американской компанией, однако уже осенью изменили свое решение. По неофициальным данным, Chevron пообещал раскрыть состав химикатов, которые будут применяться при добыче газа, возместить весь экологический ущерб и рекультивировать пострадавшие территории.Помимо Chevron в освоении запасов сланцевого газа на Украине принимает участие англо-голландский концерн Shell, который получил права на месторождения Юзовской площади в центральной части страны, и Exxon Mobil вместе с группой западных компаний, которым достались участки Скифской площади.Киев рассчитывает с помощью сланцевого газа снизить зависимость от российского топлива. В настоящее время стоимость российского газа для Украины, по информации агентства УНИАН, составляет чуть более 400 долларов за тысячу кубометров.
