
Елисейский дворец покинул повар, работавший на французских президентов в течение последних 40 лет. Как сообщает Associated Press, Бернар Восьйон приготовил свой последний ужин для нынешнего главы государства Франсуа Олланда в четверг, 31 октября.По словам повара, среди прочих угощений на стол было подано пирожное «Наполеон» с кремом и малиной. Вообще же, как отметил Восьйон, нынешний президент Франции, в отличие от своего предшественника Николя Саркози, любит сладкое и редко отказывается от каких-либо продуктов.Шеф-повар признался, что во время работы в Елисейском дворце сложнее всего ему было именно подстраиваться под вкусы французских президентов. Он рассказал, что Франсуа Миттеран (занимал пост главы Франции с 1981 года по 1995-й), например, предпочитал морепродукты, тогда как Жак Ширак (1995-2007) любил улиток и маринованную капусту.Что касается Николя Саркози (2007-2012), то он, как рассказал Восьйон, придерживался строгой диеты и выбирал здоровое питание: салаты, овощи и рыбу. При этом президент не любил сыры (их подавали только когда Париж посещала канцлер Германии Ангела Меркель) и не пил вина.Нынешний же президент, Олланд, вернул на стол сыры и другие блюда французской кухни. При этом шеф подчеркнул, что сейчас в Елисейском дворце не подают такие дорогостоящие деликатесы, как омары и трюфели. Как отметил Восьйон, президент за время своего нахождения на посту немного поправился.Как президент Олланд отнесся к смене «власти» на кухне, не уточняется. Место ушедшего на пенсию Восьйона займет его помощник Гийом Гомес.
