
Черноморский флот России до конца 2013 года получит четыре водолазных катера проекта 23040, оснащенных автономными необитаемыми подводными аппаратами, которые способны работать на глубинах до 60 метров. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Министерства обороны России, в настоящее время катера проходят государственные испытания в Новороссийской военно-морской базе.Закладка четырех катеров проекта 23040 состоялась в июне 2013 года. Первый катер проекта (РВК-764) был спущен на воду 17-го, второй (РВК-762) ─ 24 сентября, а третий и четвертый (РВК-767 и РВК-771) ─ 15 октября 2013 года. В общей сложности, по контракту от марта 2013 года, в интересах Министерства обороны России должны быть построены 16 катеров такого типа.Строительство кораблей проекта 23040 ведет завод «Нижегородский Теплоход». Ранее генеральный директор предприятия Сергей Коновалов рассказал, что все катера будут переданы заказчику в течение ближайших трех лет. Согласно действующим планам, четыре водолазных катера будут приписаны к Черноморскому флоту и будут базироваться в Новороссийске. Еще три корабля войдут в состав Каспийской флотилии и девять ─ Балтийского флота.Катера проекта 23040 имеют стальной корпус с ледовыми усилениями. Они способны работать на внешних рейдах и за их пределами на удалении до 50 миль. Водоизмещение катеров составляет 118 тонн при длине 28,09, ширине 5,56 и осадке 1,5 метра. В состав экипажа одного корабля входят восемь человек, включая пятерых водолазов. Катера проекта 23040 способны вести поиск затонувших объектов на глубинах до 150 метров.Новые корабли могут быть использованы для проведения поисковых, осмотровых и обследовательских работ с помощью подводных роботов и буксируемых гидролокаторов.
