
Компания Apple разработала систему, позволяющую пользователям передавать другим людям права на купленный ими цифровой контент, сообщает блог Apple Insider. Система описана в патентной заявке, которую компания Тима Кука направила в Патентное ведомство США.Согласно описанию в заявке, пользователь получает право перепродать купленные им в интернет-магазине электронные книги, музыку, телесериалы и фильмы. Сделка, однако, возможна лишь при соблюдении условий, выдвинутых издателем контента.Так, издатель может ограничить число «перепродаж», установить минимальную цену на перепродаваемый товар, а также задать сроки: например, потребовать, чтобы купленная книга была передана другому лицу не ранее чем через полгода с момента приобретения.Описанная в заявке Apple система предусматривает, что книги, музыку и кино можно не только перепродавать, но и дарить или давать напрокат. Передав товар другому человеку, пользователь теряет права на его использование.Посредником в сделке между пользователями выступает интернет-магазин, в котором был куплен товар. Apple не исключает, что при перепродаже магазин или издатель контента могут рассчитывать на часть суммы, вырученной пользователем в результате сделки.Современные интернет-магазины, включая iTunes и Google Play, запрещают пользователю передавать программы, фильмы, музыку и так далее другому лицу. Однако узаконить передачу предлагают многие компании — например, Amazon, которая в 2009 году описала в патентной заявке систему под названием «Вторичный рынок цифровых объектов».
