
Группа боевиков-исламистов, связанных с «Аль-Каедой», захватила в заложники около 200 жителей двух курдских поселений на востоке Сирии. Об этом в среду, 31 июля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сирийскую правозащитную организацию Observatory for Human Rights. О требованиях исламистов ничего не сообщается.Уточняется, что речь идет о бойцах из движений «Фронт аль-Нусра» и «Исламское государство Ирак и аль-Шама».Захвату заложников предшествовали столкновения между отрядами курдской милиции и исламистами, которые продолжались несколько недель. За это время в сирийском городе Эль-Камышлы был убит видный курдский политик Иса Хусо. После убийства курдские лидеры вновь призвали соотечественников к оружию и борьбе с исламистами.Курды, населяющие приграничные районы на севере и северо-востоке Сирии сражаются как с оппозиционными силами, так и с правительственными войсками, пытаясь не позволить ни тем, ни другим захватить контроль над регионом.
