
Мировые центробанки должны подготовиться к сворачиванию программ по стимулированию экономического роста, которое может привести к дополнительным колебаниям на фондовых рынках даже при условии достаточного контроля со стороны регуляторов. Об этом говорится в докладе Международного валютного фонда (МВФ) Global Impact and Challenges of Unconventional Monetary Policies («Международное влияние и проблемы нетрадиционной денежно-кредитной политики»).Как указывают специалисты фонда, противостоять рыночным колебаниям страны, использующие нетрадиционные меры стимулирования, смогут в случае четкой координации своих планов. В МВФ предложили свою помощь для преодоления возможной нестабильности на рынках. Фонд, в частности, готов использовать свои механизмы кредитования для создания резервов на случай рыночных колебаний.Вместе с тем в МВФ считают, что полный выход государств из программ стимулирования пока преждевремен.В августе текущего года руководитель МВФ Кристин Лагард в своем докладе подчеркнула, что нетрадиционные меры стимулирования в США, Европе и Японии помогли стабилизировать финансовые системы государств в рамках борьбы с последствиями глобального финансового кризиса 2008-2009 годов. Так, Федеральная резервная система (ФРС) США запустила программу количественного смягчения, в рамках которой регулярно выкупает гособлигации. В сентябре в ФРС вопреки ожиданиям инвесторов решили не сокращать объемы выкупа, что привело к росту биржевых показателей по всему миру.
