
Российская теннисистка Екатерина Макарова вышла в 1/4 финала последнего в сезоне турнира «Большого шлема» — US Open. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В матче четвертого круга россиянка, получившая 24-й номер посева, обыграла третью ракетку турнира Агнешку Радваньскую из Польши со счетом 6:4, 6:4.Макарова, оставшаяся единственной представительницей России на турнир, за выход в 1/2 финала поспорит с китаянкой На Ли (пятый номер посева).Ранее стали участники еще одного четвертьфинала. Первая ракетка мира американка Серена Уильямс сыграет с Карлой Суарес-Наварро. Остальные четвертьфиналисты определятся вечером 2 сентября.В мужской части соревнований Михаил Южный вышел в четвертый круг, где встретится с австралийцем Ллейтоном Хьюиттом.
