
Прокуратура Центрального района Читы проверит высказывание депутата регионального парламента Александра Михайлова, который предложил пороть гомосексуалов, сообщает «Интерфакс».С просьбой проверить заявление депутата к прокурорам обратились местные правозащитники. Как заявил руководитель правозащитного центра Читы Виктор Черкасов, высказывание депутата законодательного собрания Забайкальского края Александра Михайлова может сформировать у местных жителей негативное отношение к гомосексуалам.Михайлов, в свою очередь, сообщил «Интерфаксу» , что «в  вопросе однополых отношений скрывается масса проблем» связанных с обороноспособностью страны, демографической обстановкой и преступлениями на сексуальной почве. «Я хочу призвать людей к здравому взгляду на этот позор», - заявил он.Ранее  Михайлов заявил, что «в крае необходимо принять закон, по которому десантники имеют право хватать геев и тащить на площадь, где казаки будут хлестать их нагайками». «На Руси испокон веку задница служила для воспитательных целей, а не для любовных утех — вот и нужно использовать её по назначению», — заявил депутат.Материалы по теме15:42 20 июня 2013Превратные половые ощущенияКак гомосексуальность перестала быть болезнью и стала вариантом нормыАлександр Михайлов является депутатом от «Справедливой России». Кроме того, он возглавляет частное охранное предприятие «Рубеж № 1».30 июня президент РФ Владимир Путин подписал закон о запрете гей-пропаганды среди несовершеннолетних, по которому запрещается говорить о равенстве гомосексуальных и гетеросексуальных отношений. Представители ЛГБТ-сообщества считают, что закон ущемляет их права.
