
Актриса Кейт Уинслет ждет третьего ребенка, передает в среду агентство Associated Press.Представитель 37-летней Уинслет подтвердил, что актриса беременна. Когда должен родиться ребенок, пока не известно. Уинслет и ее муж, 34-летний Нэд Рокнролл, «в восторге» от новости, сообщил пресс-секретарь изданию People.com.Уинслет и Рокнролл поженились в декабре 2012 года после того, как встречались более года. Рокнролл, племянник предпринимателя Ричарда Брэнсона, стал третьим супругом актрисы. Двое детей Уинслет, 12-летняя Миа и 9-летний Джо, рождены от двух прежних мужей, режиссеров Джима Триплтона и Сэма Мендеса.В интервью Уинслет неоднократно заявляла, что, несмотря на два развода, верит в идею брака. После рождения Джо она сообщила, что хотела бы завести еще одного ребенка или двух.
