
Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин ответил вице-премьеру российского правительства Владиславу Суркову, который раскритиковал ведомство за громкие обвинения в адрес инновационного центра «Сколково». Написанный Маркиным текст опубликован во вторник, 7 мая, в газете «Известия».Представитель СК пишет о том, что российские «эффективные менеджеры», попавшие под подозрение в воровстве и растратах, заявляют, что их преследуют по политическим мотивам, и называет подобные заявления «жалостливой» «песней». Также Маркин намекает, что считает критику в адрес СК со стороны члена правительства, допущенную во время выступления за границей, неприемлемой. «Возник риторический вопрос: а сколь долго удержится в своем кресле член кабинета Е.И.В., если он, пребывая с частным визитом в Москве, публично осудит Скотленд-Ярд за исполнение прямых обязанностей?» — интересуется Маркин.Чиновник в своей статье настаивает на том, что в «Сколково» обнаружены масштабные нарушения и намекает, что вся работа центра построена на неуважении к закону и «условностям, принятым в приличном обществе». В частности, Маркин вспоминает историю с гонорарами депутата Ильи Пономарева и задается вопросом: «Ну не обкурились же топ-менеджеры, когда заключали такой контракт?».В завершение Маркин подчеркивает, что расследовать нарушения, в том числе допущенные «спецсубъектами» — прямая обязанность СК РФ, которую его сотрудники намерены исполнять и далее.Вице-премьер Владислав Сурков раскритиковал Следственный комитет во время лекции, которую прочел 1 мая в лондонской школе экономики. По мнению чиновника, следователи слишком громко говорят о своих подозрениях до того, как что-либо доказать.«Энергия, с которой СК РФ публикует свои предположения, вызывает у обычных людей ощущение, что совершены преступления. Но это просто энергичность СК. Пусть докажут, что эти люди в чем-то виноваты, это мы еще посмотрим, докажут или нет», — заявил Сурков, подчеркнув, что поведение следователей наносит ущерб репутации «Сколково».
