
Число бронирований путевок в Египет в российских туристических компаниях, специализирующихся на данном направлении, сократилось на 20-30 процентов в  июле по сравнению с предыдущим месяцем и прошлым годом. Об этом заявила пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова, передает «Интерфакс».По словам Щегольковой, также наблюдаются единичные отказы по уже оплаченным турам в Египет. Как передает РИА Новости, в туркомпаниях считают, что в дальнейшем ситуация с туризмом в Египте будет зависеть от того, не перерастут ли текущие беспорядки в гражданскую войну.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеТуроператоры отметили, что МИД России пока не выпустил официального заявления, запрещающего россиянам находиться в Египте, поэтому туристы продолжают туда ездить. По предварительной оценке, сейчас в Египте находятся не менее 60 тысяч организованных туристов из России.3 июля президент Египта Мохаммед Мурси был отстранен от власти. До этого в течение нескольких дней в стране проходили массовые акции протеста, в ходе которых население обвиняло Мурси в неспособности решить экономические проблемы, авторитарном стиле правления и исламизации страны. После отстранения Мурси от власти между его сторонниками и противниками начались столкновения; погибли более 30 человек.В 2011 году туристическая отрасль Египта серьезно пострадала, после того как в стране начались беспорядки, приведшие к свержению президента Хосни Мубарака. Число российских туристов, выбравших для отдыха Египет, сократилось на 30 процентов. В 2012 году популярность туров в Египет вновь начала расти, но так и не вернулась на уровень, предшествовавший политическому кризису.
