
Европейский Центробанк на 0,25 процентного пункта снизил базовую ставку. С 8 мая она будет составлять не 0,75 процента, а 0,5 процента, что является новым историческим минимумом. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЕЦБ. Ставка в Европе снижается впервые за последние десять месяцев.Для экономистов решение ЕЦБ не стало неожиданным. Так, из 70 аналитиков, опрошенных агентством Bloomberg, 45 заявили, что ставка будет понижена на 0,25 процентного пункта.Снижение базовой ставки — очередная мера монетарных властей еврозоны, направленная на борьбу с рецессией в регионе. В ЕЦБ надеются, что предложение дешевых денег поможет увеличить деловую активность, что приведет к росту ВВП и снижению безработицы. Ранее аналогичное сокращение базовых ставок провели многие развитые страны мира, в том числе и США, где ставка уже несколько лет находится в районе нуля.До кризиса ставка в Европе находилась в районе трех-четырех процентов, но в 2008 году начала снижаться. До одного процента ставки в первый раз опустились в 2009 году, а ниже этой отметки — в июле 2012 года.Подробно руководители ЕЦБ расскажут о своем видении европейской экономики на пресс-конференции, которая традиционно проходит вскоре после объявления об изменении базовой ставки.
