
Правительство России выделило на повышение безопасности дорожного движения к 2020 году 32 миллиарда рублей. Соответствующее постановление, утвержденное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано на сайте правительства.В документе отмечается, что из федерального бюджета на эти цели выделят 17,19 миллиарда рублей. Еще 14,16 миллиарда рублей на реализацию программы поступят из региональных бюджетов. Кроме того, чуть более миллиарда рублей планируется привлечь из внебюджетных источников.Правительство отмечает, что автокатастрофы «наносят материальный и моральный ущерб обществу и отдельным гражданам», а «дорожно-транспортный травматизм приводит к исключению из сферы производства людей трудоспособного возраста».Министр внутренних дел Владимир Колокольцев во время обсуждения программы заявлял, что в первую очередь она направлена на повышение уровня дисциплины на дорогах. Для этого планируется повысить качество подготовки водителей и усовершенствовать методы контроля за их поведением на дорогах. Кроме того, отдельные меры будут приниматься для снижения детской смертности в ДТП. Для этого в школах активизируют разъяснительную работу, а водителей будут стимулировать перевозить детей в специальных креслах.Материалы по теме16:32 28 марта 2013Погрязли в дуракахЭксперты разгромили федеральную программу повышения безопасности на дорогах16:37 26 сентября 2013Широко шагаяПешеходов предложили сделать хозяевами перекрестковПрограмма основана на указе президента от 7 мая 2012 года о совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения. В нем Владимир Путин поставил перед правительством задачу снизить к 2018 году в России число ДТП со смертельным исходом. Ответственными за ее реализацию назначены МВД, МЧС, Минздрав, Минтранс и еще несколько ведомств.Расходы на снижение смертности на российских дорогах были одобрены правительством 23 сентября. При этом оказалось, что финансирование программы сократилось почти в три раза по сравнению с принятым год назад распоряжением правительства. Тогда на реализацию программы планировали потратить в общей сложности почти 100 миллиардов рублей.В последние годы число жертв ДТП в России постепенно сокращается. Если в 2004 году в ДТП погибли 34,5 тысячи человек, то в 2011 году число жертв автокатастроф составило 28 тысяч человек. В то же время число жертв ДТП на 100 тысяч жителей в России все еще в пять раз превосходит аналогичные показатели в Нидерландах и в два раза — в Чехии. Всего на российских дорогах ежегодно гибнут и получают травмы в среднем 270 тысяч человек.
