
Министерство финансов предлагает ограничить участие иностранного капитала в совокупном уставном капитале российских банков долей в 50 процентов. Предложения ведомства содержатся в проекте поправок к закону «О банках и банковской деятельности».Ограничение нужно для устранения правовой коллизии: сейчас статья 18 закона «О банках и банковской деятельности» разрешает ЦБ вводить запретительные меры при достижении лимита иностранного капитала, тогда как размер квоты не определен.Ввод квоты также необходим для соблюдения принципа транспарентности Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), который требует от России прозрачности внутреннего законодательства.Действующий закон «О банках и банковской деятельности» предусматривает введение квоты на иностранный капитал в совокупном уставном капитале российских банков по предложению правительства.Лимит ранее уже вводился. Квота действовала до 2002 года, ее значение составляло 12 процентов. Как отмечает РИА Новости, на практике запрет на увеличение иностранного капитала не применялся, поскольку зарубежные средства в капитале российских финорганизаций на тот момент не превышали установленной планки.В феврале этого года ЦБ констатировал, что доля нерезидентов, которые не находятся под контролем резидентов, в капитале российских банков стабилизировалась. По итогам 2012 года показатель составил 27,04 процента. Для сравнения, годом ранее доля иностранцев составила 27,7 процента.
