
Около пятидесяти православных верующих провели 6 февраля в Липецке крестный ход против мюзикла «Иисус Христос — суперзвезда». Об этом сообщается на сайте ТРК «Липецкое время». Они выступили против того, чтобы рок-оперу ставили на сцене местного театра драмы, называя мюзикл «богоборческим».Рок-опера будет поставлена 18 февраля санкт-петербургским театром «Рок-опера». Протестующие намерены выйти на митинг повторно 10 и 15 февраля, о чем сообщили горожанам в листовках.В октябре минувшего года гастроли театра с тем же спектаклем пытались сорвать православные активисты в Ростове-на-Дону. Недовольные верующие подали заявление в прокуратуру, сообщив там, что мюзикл оскорбляет их чувства.При этом в Ростовской епархии выступили против запрета рок-оперы. Представители церкви назвали требования активистов «дрейфом к сектантству». В результате 18 октября мюзикл все-таки состоялся на сцене ростовского театра.Рок-опера «Иисус Христос — суперзвезда» была написана в 1970 году Эндрю Ллойдом Уэббером. Спустя год мюзикл был поставлен на сцене, причем заглавную партию исполнил вокалист Deep Purple Иан Гиллан. В 1973 году рок-опера была экранизирована режиссером Норманом Джуисоном.Театр «Рок-опера» впервые поставил мюзикл на русском языке в 1990 году в Санкт-Петербурге. Стоит отметить, что в 70-80-е годы опера была запрещена в СССР как содержащая религиозную пропаганду.
