
Московский баскетбольный клуб ЦСКА победил команду НБА «Миннесота Тимбервулвс» в товарищеском матче, который состоялся на арене «Таргет центр» в Миннеаполисе. ЦСКА выиграл в овертайме со счетом 108:106. Самым результативным игроком матча стал защитник армейцев Милош Теодосич, набравший 26 очков. Об этом сообщает официальный сайт НБА.В составе «Миннесоты» 21 очко набрал форвард Дерик Уильямс. Российский защитник «Тимбервулвс» Алексей Швед  провел на площадке 26 минут и принес своей команде шесть очков.10 октября ЦСКА проведет второй матч своего американского турне — с клубом НБА «Сан-Антонио Сперс».ЦСКА не в первый раз проводит серию игр с клубами НБА, однако чаще всего матчи армейцев с американскими командами заканчиваются поражениями. До игры с «Миннесотой» ЦСКА только один раз побеждал клуб НБА на выезде — в 2010 году армейцам удалось обыграть «Кливленд Кавальерс». Та победа стала первой для европейских команд в матчах с клубами НБА в Северной Америке.
