
Морская пехота США получила первый из 12 конвертопланов MV-22 Osprey, которые войдут в состав эскадрильи HMX-1 (United States Presidential Flight Squadron), предназначенной для перевозки первых лиц государства. Об этом со ссылкой на американский Корпус морской пехоты сообщает Jane's.Передача конвертоплана состоялась 4 мая. Он будет базироваться в штаб-квартире Корпуса морской пехоты в Квантико, штат Вирджиния. Поставка остальных 11 конвертопланов, как ожидается, завершится в третьем квартале 2014 года.Как отмечается, конвертопланы из состава эскадрильи HMX-1 будут окрашены в характерный темно-зеленый цвет и заменят в составе «президентской эскадрильи» устаревшие вертолеты Boeing Vertol CH-46E Sea Knight. Сейчас на вооружении эскадрильи HMX-1 также стоят вертолеты Sikorsky SH-3 Sea King и Sikorsky SH-60 Seahawk.Конвертопланы семейства V-22 Osprey были разработаны компанией Bell в конце 1980-х годов и приняты на вооружение США в 2007 году. С 1991 года зарегистрировано семь аварий с участием этих конвертопланов, в которых в общей сложности погибли 36 человек, в связи с чем многие эксперты ставили под вопрос надежность Osprey.Osprey развивает скорость до 509 километров в час и может преодолевать до 1627 километров. Максимальная взлетная масса конвертоплана достигает 27,4 тонны при чистой массе в 15 тонн. На вооружении Osprey может стоять пулемет M240 калибра 7,62 миллиметра, либо M2 калибра 12,7 миллиметра. Кроме того, машина может оснащаться шестиствольным пулеметом Minigun.По данным Flightglobal MiliCAS на конец 2012 года, на вооружении ВВС США и Морской пехоты в общей сложности стояли 195 конвертопланов Osprey, 96 машин заказаны. В январе 2013 года минобороны США дозаказало еще 21 конвертоплан общей стоимостью 1,4 миллиарда долларов.
