
«Яндекс» подвел итоги Tolstoy Summer Camp — проекта по поддержке IT-стартапов, который проходил в июле-августе 2013 года в московском офисе интернет-компании, сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе.В финал вышли 12 стартапов:
сервис 3D-печати 3DPrintus,
система автоматизации для операторов автобусных туров Bustourpro.ru,
краудсорсинговая платформа CrowdTask,
программа для хранения в смартфоне дисконтных карт FiveCards,
мобильное приложение для футбольных болельщиков Football Second Screen,
сервис для составления индивидуальной программы спортивных тренировок Holibody.com,
сервис подбора пациентов для участия в клинических исследованиях MediCard,
приложение для озвучивания новостей из соцсетей Speaking Mind,
сервис для менеджеров IT-проектов TaskCube,
сервис поиска и бронирования билетов Vokzal.com,
два сервиса для поиска подарков — PeopleAnalytics и Подарка.нет.
На финишном этапе Tolstoy Summer Camp авторы проектов демонстрировали их российским и зарубежным инвесторам. Сообщается, что некоторые участники уже получили предложения о финансировании. Сам «Яндекс» заинтересовался тремя проектами — FiveCards, Football Second Screen и Speaking Mind.«Яндекс» называет Tolstoy Summer Camp «летней мастерской для стартапов». Заявки на участие в проекте подали более тысячи человек с идеями стартапов; из них для участия в программе были отобраны 65 человек, разбившихся на 22 команды. Десять команд отсеялось в ходе «мастерской».В рамках Tolstoy Summer Camp участникам программы предлагалось разработать прототип своего проекта, получая помощь от экспертов и прослушивая тематические лекции. В роли экспертов и лекторов выступили сотрудники «Яндекса» и других IT-компаний и представители инвестиционных фондов.Программа является не первым опытом работы «Яндекса» со стартапами. В прошлом компания организовывала «Яндекс.Старты» — дни, когда создатели стартапов могли презентовать их в офисе «Яндекса», — и запустила проект «Фабрика», в рамках которого инвестировала средства в стартапы.«Яндекс» подчеркивает, что Tolstoy Summer Camp отличается от других программ тем, что участники мероприятия вместе с его организаторами вместе проходят «полный цикл разработки проекта, от формулирования идеи до написания работающего прототипа».
