
Кинопродюсер Марк Форстейтер (Mark Forstater) отсудил у комик-труппы «Монти Пайтон», с которой он работал над фильмом «Монти Пайтон и Священный Грааль», гонорар за основанный на фильме мюзикл «Спамалот». Об этом сообщило BBC News.По решению суда, Форстейтер получит 200 тысяч фунтов стерлингов (300 тысяч долларов США) недоплаченных ему денег. В иске против коллектива продюсер указал на соглашение, которое комики заключили с ним в 1974 году. Согласно договору, половина доходов от любых произведений, основанных на его фильме, делится поровну между Форстейтером и шестью участниками труппы. Выступая на слушаниях, продюсер заявил, что, исходя из договора, его можно по праву считать седьмым членом коллектива.Мюзикл «Спамалот» гастролировал с 2004 по 2009 годы. По данным Bloomberg, спектакль собрал в общей сложности 168 миллионов долларов, а ежемесячный гонорар комиков «Монти Пайтона» колебался от 500 до 800 тысяч долларов. В 2005 году мюзикл был представлен на Бродвее, где его постановкой занимался режиссер Майк Николс, один из немногих деятелей культуры, являющихся одновременными обладателями премий «Оскар», «Золотой глобус», «Грэмми», «Эмми» и «Тони».Сценарий «Спамалота», который написал член комик-труппы Эрик Айдл, был основан на фильме 1975 года «Монти Пайтон и Священный Грааль» — единственной совместной работе коллектива с Марком Форстейтером. В мюзикле появлялись многие герои из фильма, в том числе король Артур.
