
На Украине в городе Ильчевск Одесской области установлено пасхальное яйцо из светодиодов, сообщает телеканал АТВ. Яйцо высотой шесть метров и шириной 4,5 является самой большой светящейся конструкцией такого рода в мире, утверждают его создатели.Для создания огромного яйца потребовалось около 20 тысяч светодиодов. «Комсомольская правда» отмечает, что светящаяся по вечерам конструкция крайне экономична и потребляет только 700 ватт. По словам Анатолия Фостика, руководителя установившей яйцо компании «Люмьер-Украина», похожая достопримечательность высотой девять метров есть в Канаде, однако там яйцо не светится.Компания уже подготовила предложение для Книги рекордов Гиннесса о регистрации ильичевского эллипсоида как самого большого светящего пасхального яйца в мире. Помимо яйца в Ильичевске уже установлен светящийся вращающийся глобус — он расположен у муниципалитета города.
