
На западе Колумбии недалеко от границы с Эквадором произошло землетрясение магнитудой 7, сообщается в субботу на сайте Геологической службы США. Эпицентр землетрясения находится в 11 километрах к юго-западу от города Пасто. Очаг подземных толчков залегает на глубине около 130 километров.Данных о разрушениях или пострадавших пока нет. Предупреждений о цунами не объявлялось, сообщает Agence France-Presse.Землетрясения магнитудой 6 и выше считаются сильными и могут привести к значительным разрушениям инфраструктуры и жертвам.
