
Главкомат ВМФ России решил восстановить атомные подводные лодки проектов 945 «Барракуда» и 945А «Кондор», корпуса которых выполнены из титана. Как пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в Главкомате ВМФ, решение о восстановлении кораблей было принято в январе 2013 года. Контракт на ремонт первых двух подлодок ─ К-239 «Карп» и К-276 «Кострома» (обе проекта 945) ─ уже подписан с северодвинским судоремонтным центром «Звездочка».По условиям соглашения, «Звездочка» проведет дефектовку кораблей, а затем заменит на них ядерное топливо и все электрооборудование. Кроме того, будут проведены проверка и ремонт механических частей кораблей. При необходимости будет выполнен и ремонт реакторов. Ожидается, что «Карп» будет передан «Звездочке» до конца апреля 2013 года. Ремонт начнется летом и продлится два-три года. Затем на ремонт встанет «Кострома».Как ожидается, «Барракуды» получат новые гидроакустические станции, боевые информационно-управляющие системы, радары, навигационные системы ГЛОНАСС/GPS и системы вооружения. В частности, на корабли будут установлены комплексы крылатых ракет «Калибр», которые позволят им вести огонь по наземным целям. Подробности модернизации подлодок проекта 945А не уточняются. Вероятно все работы на этих подлодках будут проведены по тому же сценарию.Подводные лодки проекта 945 строились в 1979-1986 годах, а проекта 945А ─ в 1982-1993 годах. По каждому из проектов были построены по две подводные лодки. Представителями проекта «Кондор» являются корабли К-336 «Окунь» и К-534 «Зубатка». В качестве материала корпусов для подлодок был выбран титан, поскольку он обладает низкими магнитными свойствами (на него хуже реагируют магнитные мины) и значительно прочнее традиционной стали. Из-за дороговизны материала подлодки не были построены крупными сериями.Глубина погружения кораблей проектов 945 и 945А составляет 550 и 600 метров соответственно. Корабли первого проекта вооружены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра, а второго ─ двумя ─ калибра 650 миллиметров и четырьмя 533-миллиметровыми. Изначально подлодки предназначались для поражения авианосцев и других подводных лодок. После ремонта подлодки вернутся в состав 7-й дивизии подводных сил Северного флота.
