
Почти половина россиян (47 процентов) считает, что «Единая Россия» — это «марионеточная структура, управляемая из Кремля», пишут «Ведомости» со ссылкой на результаты опроса, проведенного «Левада-центром». С 2011 года число россиян с такой точкой зрения увеличилось на 30 процентов.Реальной политической силой «Единую Россию», согласно материалам опроса, назвали 34 процента опрошенных. Два года назад этот показатель составлял 74 процента.Более половины жителей России (52 процента) считают, что единоросы выражают интересы олигархов и банкиров, 39 процентов считают, что «ЕР» — это партия для чиновников. 14 процентов респондентов ответили, что партия выражает интересы инженеров, врачей и учителей.Когда проводился опрос, в заметке не указано. На сайте «Левада-центра» результаты опроса пока не опубликованы.По данным ВЦИОМа на конец июня, рейтинг «Единой России» составляет 44,2 процента. Столько опрошенных заявили социологам, что проголосовали бы за партию, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье. «Левада-центр» в конце мая сообщал, что рейтинг «ЕР» — 35 процентов.«Единую Россию» возглавляет премьер-министр России Дмитрий Медведев. До 2011 года ее председателем числился Владимир Путин.
