
В Екатеринбурге супружескую пару оштрафовали за попытку незаконно ввезти в РФ 25,5 килограмма человеческих волос. Об этом 3 октября сообщается на сайте Федеральной службы судебных приставов.Супругов признали виновными по статье КоАП 16.2 (недекларирование либо недостоверное декларирование товаров). Муж оштрафован на 394 тысячи 672 рубля, а жена — на 122 тысячи 439 рублей. Штраф перечислен на счет Кольцовской таможни, супругам в полном объеме вернули изъятые волосы.Супруги были остановлены в аэропорту Кольцово, куда прибыли рейсом из Китая. При них находились две сумки с волосами. Первоначально супруги утверждали, что перевозят подушки. Когда сумки были вскрыты, супруги сменили свою версию: они заявили, что везут волосы для изготовления париков своим родственникам.Однако волосы были изъяты и направлены на экспертизу. Специалисты установили, что материала хватило бы на наращивание волос более чем сотне людей. После этого супруги признались, что женщина проходит обучение в группе декоративно-прикладного искусства и изготавливает коллекционных кукол. Единомышленники и попросили ее привезти из Китая волосы. Таким образом, было установлено, что волосы предназначены не для личного пользования, а значит, подлежали обязательному декларированию.
