
Вооруженные бойцы ОМОНа 6 октября прервали рок-концерт в Рязани и избили его посетителей. Об этом написал на своей странице сети «ВКонтакте» Иван Вотяков, директор клуба «Дом культуры», в котором и произошел инцидент. По словам Вотякова, полицейские объяснили происходящее операцией по выявлению лиц, употребляющих и распространяющих наркотики.Вотяков сообщает, что при обыске в его клубе запрещенных веществ не обнаружили, о чем его известили в письменном виде. Тем не менее посетители концерта подвергались физическому насилию, и в некоторых случаях полицейские применяли дубинки. Затем практически всех присутствовавших увезли в отдел полиции, предположительно ОВД Советского района.Информацию об избиении подтверждает Евгений Дьячков, который является тестем одного из посетителей концерта — Ильи Требухина. По словам Дьячкова, Требухина и других присутствовавших в «Доме культуры» людей без видимых причин «планомерно» избивали с использованием как дубинок, так и электрошокеров. Дьячков сообщает также, что его зятя доставили в ОВД Советского района, пытали там и заставляли подписать пустой лист бумаги.В концерте 6 октября принимала участие белорусская группа Mister X и отечественные Kids of the streets и Rude reggae surprise. Также, как пишет Вотяков, ожидался приезд британского коллектива Sham 69, но он не состоялся. Судя по составу участников, мероприятие было ориентировано на приверженцев субкультуры «традиционных скинхедов» и могло носить антифашистский характер.
