
Президентские выборы в Армении, запланированные на 18 февраля, могут быть отложены из-за покушения на жизнь одного из кандидатов — Паруйра Айрикяна. Об этом, как сообщает REGNUM, заявил спикер парламента республики Овик Абрамян.«По крайней мере, возможность переноса выборов предусмотрена законодательством, если Паруйр Арикян не сможет продолжить предвыборную гонку», — отметил председатель парламента.Как сообщалось ранее, в ночь на 1 февраля было совершено покушение на кандидата в президенты, лидера объединения «Национальное самоопределение» Паруйра Айрикяна. Неизвестный дважды выстрелил в него, а затем скрылся.Пострадавший был госпитализирован. Врачи оценивают его состояние как среднетяжелое. Жизни Айрикана, как утверждается, эти ранения не угрожают. Пострадавший находится в сознании.Пострадавшего кандидата посетили глава правительства Армении Тигран Саргсян, спикер парламента Овик Абрамян и другие высокопоставленные чиновники. Председатель парламента, говоря о покушении, расценил его как выпад против армянской государственности. Как передает Panorama.am, он также назвал произошедшее попыткой дестабилизировать ситуацию в стране. В свою очередь, министр образования республики Армен Ашотян, как сообщает «Новости-Армения», заявил, что покушение было совершено с целью сорвать выборы.Сегодня, 1 февраля, пострадавшего, как передает Armenia Today, прооперируют, чтобы извлечь пулю, попавшую ему в правое плечо.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статье «Попытка убийства государственного, политического или общественного деятеля, которая совершена с целью прекращения его деятельности». Следствие ведет Служба национальной безопасности.Паруйр Айрикян — один из восьми кандидатов в президенты на нынешних выборах. В советские времена он был диссидентом. Впоследствии был избран депутатом парламента Армении. В 2003 году Айрикян участвовал в президентских выборах, но успеха не добился.
