
Афганские власти обнародовали окончательные число жертв нападения на администрацию провинции Фарах в одноименном городе, сообщает Agence France-Presse. Согласно этим сведениям, в результате атаки, совершенной утром 3 апреля, были убиты не менее 44 человек, десятки получили ранения различной степени тяжести.По мнению начальников местной полиции, талибы пытались освободить из заключения своих соратников, ожидающих суда за террористическую деятельность. Именно поэтому основной удар нападавшие сконцентрировали на здании суда, где в камерах содержатся несколько людей, подозреваемых в принадлежности к движению «Талибан».Выполнить свою задачу и освободить соратников нападавшим не удалось. Все девять боевиков, принявших участие в атаке, были убиты. Нападение началось с мощного взрыва: террорист-смертник подорвал у здания суда автомобиль, начиненный взрывчаткой. После этого в правительственном районе началась ожесточенная перестрелка, закончившаяся убийством всех боевиков.Ранее западная провинция Фарах считалась относительно спокойной в сравнении с южными и восточными районами Афганистана, где особенно сильны позиции движения «Талибан», которое уже взяло на себя ответственность за нападение.
