
Российский многоцелевой истребитель Су-35 поколения 4++ впервые покажут за рубежом на 50-м международном авиасалоне во французском Ле-Бурже в июне 2013 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на официального представителя Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Бориса Крылова.По словам Крылова, на выставке также покажут новый российский учебно-боевой самолет Як-130 производства корпорации «Иркут». Оба российских самолета примут участие в летной программе авиасалона.Как рассказал ИТАР-ТАССу генеральный директор авиасалона в Ле-Бурже Эмирик д'Арсимоль, посетителям выставки также покажут российский ударный вертолет Ка-52 «Аллигатор» и ближнемагистральный пассажирский авиалайнер Sukhoi Superjet 100. Авиасалон в Ле-Бурже пройдет с 17 по 23 июня.Согласно контракту от 2009 года, Министерство обороны России заказало компании «Сухой» 48 истребителей Су-35С, которые должны встать на вооружение к 2015 году. Затем количество самолетов планируется удвоить. Сейчас в распоряжении военного ведомства находятся по меньшей мере 11 таких самолетов, включая три опытных. Еще 12 машин «Сухой» поставит в течение 2013 года.Материалы по теме20:22  7 марта 2012Копированию не подлежитСМИ узнали об условиях продажи истребителей Су-35 КитаюПервым иностранным покупателем российских самолетов, по всей вероятности, станет Китай. Как сообщалось, стороны обсуждают поставку КНР 24 российских истребителей.В ходе испытаний истребитель Су-35С смог развить скорость в 2,5 тысячи километров в час и подняться на высоту 19 километров. Дальность полета самолета составляет 3,4 тысячи километров, а боевой радиус — 1600 километров. Истребитель вооружен 30-миллиметровой пушкой и 12 точками подвески для ракет и бомб общей массой до восьми тонн. Воздушные цели самолет может обнаруживать на удалении свыше 400 километров.
