
Абоненты в Южной Осетии будут пользоваться международным телефонным кодом РФ. Проект соответствующего соглашения с республикой, как сообщает «Интерфакс», одобрил глава российского правительства Дмитрий Медведев.Согласно справке, размещенной на сайте правительства, предусматривается «передача Республике Южная Осетия на безвозмездной основе во временное пользование ресурса нумерации из Российской системы и плана нумерации». Российским кодом республика, как отмечается, сможет пользоваться до тех пор, пока Международный союз электросвязи не выделит ей отдельный код.Ранее, в 2010 году, на российские телефонные коды перешла Абхазия.Южная Осетия и Абхазия в начале 1990-х годов объявили о выходе из состава Грузии. Последовали вооруженные конфликты, в ходе которых грузинским властям не удалось вернуть контроль над потерянными территориями. После очередного конфликта — августовской войны 2008 года — независимость Абхазии и Южной Осетии была официально признана поддерживающей их Россией (позднее примеру РФ последовали еще несколько стран, в частности Никарагуа и Венесуэла).Республики получают от России финансовую помощь. По соглашению с местными властями там размещены российские войска. Напомним также, что большинство жителей Южной Осетии и Абхазии имеет гражданство РФ. В Южной Осетии выступали за официальное присоединение к РФ, но эта инициатива пока не была реализована.В Тбилиси по-прежнему считают Южную Осетию и Абхазию грузинскими территориями, «оккупированными» Россией.
