
Визит Барака Обамы в Москву, который был запланирован на лето, скорее всего, не состоится. Как пишет газета «Коммерсантъ», США и Россия не смогли договориться о сокращении ядерных вооружений, и из-за этого в Госдепартаменте считают поездку нецелесообразной. Ожидается, что американский президент посетит Россию только в сентябре, во время саммита «Большой двадцатки» в Санкт-Петербурге.Последнее соглашение об уменьшении стратегических арсеналов Москва и Вашингтон подписали в 2010 году — это договор СНВ-3, который вступил в силу в 2011-м и предполагает сокращение числа ядерных боезарядов до 1550 единиц у каждой страны. По данным «Коммерсанта», дальнейшее разоружение Обама считает приоритетом в своих отношениях с Россией, а Москва не спешит заключать соглашение, пока две страны не придут к консенсусу в отношении противоракетной обороны.Материалы по теме09:57 29 января 2013Танго танцуют вдвоемРоссия назвала «перезагрузку» отношений с США сбоем в системеМежду тем, как отмечает «Коммерсантъ», Обама по-прежнему настроен на улучшение отношений с Москвой, которые пока остаются напряженными. Ожидается, что поискам выхода из тупика будут посвящены переговоры главы МИД РФ Сергея Лаврова и вице-президента США Джо Байдена, которые состоятся в субботу в Мюнхене, и московская встреча советника Обамы Тони Донилона с президентом РФ Владимиром Путиным, которая запланирована на февраль.Планы США по развертыванию объектов ПРО в Европе долгое время остаются помехой для разрядки в отношениях США и России. 30 января выяснилось, что Донилон во время поездки в Москву может предложить российской стороне черновой проект нового договора о противоракетной обороне. Перспектива уступок в отношении России уже вызвала критику со стороны оппонентов Обамы из Республиканской партии.Между тем отношения двух стран с конца 2012 года осложнены американским «законом Магнитского», который вводит санкции в отношении российских чиновников. Москва в ответ на этот акт США приняла закон, запрещающий американцам усыновлять детей из России.
