
Московская полиция проверит на предмет нарушения закона размещение на московских памятниках накидок с надписью «Брат Навального», сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве. Какое решение будет принято по итогам проверки, пока неизвестно.В сообщении полиции имени Навального не называется. В нем говорится, что проверка проводится «по заявлениям граждан о фактах осквернения памятников, предположительно, сторонниками одного из кандидатов в мэры Москвы».Второго сентября в социальных сетях появились фотографии нескольких московских памятников, на которые надели накидки с надписью «Брат Навального» и наклейками «Навальный». Накидки появились на памятнике Владимиру Высоцкому на Страстном бульваре, на памятнике Юрию Никулину на Цветном бульваре, и памятнике Александру Пушкину и Наталье Гончаровой на Арбате.В штабе Навального заявили, что не имеют отношения к этой агитации. «Это очевидная провокация. Видимо, очернить нас очень нужно кому-то», — сказал руководитель штаба Леонид Волков.Алексей Навальный является одним из шести кандидатов на пост мэра Москвы. На этот пост также баллотируется и.о. градоначальника Сергей Собянин, кандидат от КПРФ Иван Мельников, лидер «Яблока» Сергей Митрохин, кандидат от «Справедливой России» Николай Левичев и представитель ЛДПР Михаил Дегтярев.
