
Старший тренер женской сборной России по биатлону немец Вольфганг Пихлер в интервью изданию "Спорт-Экспресс" назвал главную ошибку российского спорта. Она, по словам Пихлера, заключается в том, что спортсмены в России получают много денег вне зависимости от уровня их выступлений.Пихлер привел в пример шведскую сборную, с которой он работал до российской команды. По словам тренера, в Швеции "неплохо получают только топ-биатлонисты", а в России разница в доходах спортсменов из сборных A, B и C  невелика. Пихлер подчеркнул, что это сказывается на соревновательном духе.По мнению тренера, спортсменов должно двигать вперед "элементарное стремление выжить", а те, у кого не получается в спорте, должны искать другой способ заработать деньги. Если же они зарабатывают достаточно, они продолжают выступать, но "не отдают себя спортивной идее без остатка".Пихлер отметил, что в женской сборной России по биатлону "нет суперталантов", но подчеркнул, что в последнее время спортсменки под его руководством прогрессируют.После четырех этапов Кубка мира женская сборная России лидирует в Кубке наций. В индивидуальном зачете Кубка мира лучшая из россиянок Ольга Вилухина занимает пятое место.
