
Спа-салон Kristall в курортном месте Бад-Клостерлаусниц (федеральная земля Тюрингия) возмутил клиентов предложением провести 9 ноября «Хрустальную ночь», передает немецкое информагентство dpa. Салон раскритиковали за выбор названия, которое ассоциируется с еврейскими погромами в нацистской Германии, которые произошли 9-10 ноября 1938 года.В результате салон не стал отменять само мероприятие, а только убрал из названия слово «хрустальная». Однако скриншот предыдущей публикации успел появиться в прессе.На сайте заведения опубликованы официальные извинения. В сообщении говорится, что названия акции (Kristall-Nacht) и еврейских погромов 1938 года (Reichskristallnacht) совпали случайно. В салоне объяснили, что стараются использовать свое название Kristall для обозначения собственных мероприятий, что и было сделано в этом случае. Соответствующее заявление появилось также на странице спа-салона в Facebook.Между тем, судя по комментариям пользователей в соцсетях, мнения относительно скандала из-за названия акции разделились. Одни посчитали подобный нейминг неуместным и заявили, что больше никогда не придут в салон. В то же время другие пользователи назвали претензии к заведению надуманными.Формальным поводом для еврейских погромов в Германии в 1938 году стало убийство в Париже немецкого дипломата польским евреем. Вслед за этим представители СА и СС, к которым впоследствии присоединились простые немцы, начали нападать на еврейские магазины, дома и синагоги. Погромы достигли апогея в ночь на 10 ноября. После этих событий в Германии были арестованы около 30 тысяч евреев, которых отправили в концлагеря Дахау, Бухенвальд и Заксенхаузен. Эти погромы получили название «Хрустальная ночь», поскольку у очевидцев оно ассоциировалось с разбитыми витринами еврейских магазинов и витражами синагог.
