
Польская Central European Distribution Company (CEDC), производитель водки «Зеленая марка» и «Журавли», обратилась в американский суд с просьбой о защите от кредиторов в соответствии со статьей 11 Кодекса законов о банкротстве США. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе CEDC от 7 апреля.8 апреля акции CEDC на Nasdaq упали в начале торгов более чем на 40 процентов до 18,5 цента за штуку. Еще в начале марта они торговались по 72 цента.Материалы по теме19:48  5 марта 2013В ожидании белого рыцаряКрупнейший производитель водки в России подешевел в 125 раз и задумался о банкротствеПолучив защиту от кредиторов, CEDC проведет реструктуризацию. Если ее одобрит суд, все сто процентов акций CEDC перейдут под контроль фирмы Рустама Тарико Roust Trading. Сейчас владельцу «Русского стандарта» принадлежит 19,5 процента акций CEDC. В обмен на бумаги компании Тарико выплатит держателям облигаций CEDC со сроком погашения в текущем году 55 миллионов долларов, держателям бондов с погашением в 2016 году — 822 миллиона долларов.План реструктуризации был одобрен практически держателями облигаций CEDC. Благодаря ему компания сможет списать со своего баланса обязательства более чем на 665 миллионов долларов. Как указывает Reuters, сейчас объем обязательств CEDC составляет 1,74 миллиарда долларов, а активы оцениваются в 1,98 миллиарда.В конце марта от участия в реструктуризации долга CEDC отказался консорциум, созданный структурами предпринимателей Михаила Фридмана, Марка Кауфмана и Юрия Шефлера. Консорциум, который также претендовал на сто процентов акций производителя «Зеленой марки», предлагал компании помощь на 280 миллионов долларов.Основные активы CEDC сосредоточены в России; именно на российский рынок приходится 70 процентов продаж компании. Среди наиболее популярных брендов CEDC являются водка «Зеленая марка», «Журавли» и Parliament.
