
При колониях и тюрьмах будут созданы попечительские советы для легализации финансовых отношений между родственниками заключенных и администрацией исправительных учреждений. Об этом пишет «Коммерсантъ».Соответствующие поправки к Уголовному-исполнительному кодексу подготовило Министерство юстиции РФ. Советы создаются прежде всего «для содействия администрации учреждений УИС в совершенствовании материально-технической базы» — через них родственники заключенных смогут легальным образом перевести деньги, например, на благоустройство камер.Также совет должен участвовать «в решении вопросов социальной защиты осужденных, организации трудового и бытового устройства освобождающихся лиц, а также в оказании помощи в организации учебно-воспитательного процесса».О необходимости создания подобного органа уже давно говорили правозащитники, так как в данный момент все вопросы дополнительного финансового обеспечения заключенных решаются в неформальном порядке. «Про зэка знают все: кто его мама, папа, ближайшие родственники — и, если выясняется, что у них есть деньги, начинают „прессовать“. Говорят, что, мол, если хочешь свой срок нормально отсидеть — давай столько-то, камере ремонт нужен, а у барака крыша прохудилась. Мама и папа, если любят, конечно, помогают», — рассказал «Коммерсанту» бывший заключенный.Создание попечительских советов поддерживает и руководство ФСИН. Однако некоторые воспринимают инициативу Минюста скептически. Так, например, журналистка Ольга Романова, в течение пяти лет боровшаяся за освобождение своего мужа бизнесмена Алексея Козлова выразила мнение, что «советы превратятся в то же, во что превратились ОНК (Общественные наблюдательные комиссии), которые заполонили бывшие военные прокуроры, сотрудники ФСИН и другие силовики», и станут «легализованными воровскими общаками».Осенью 2009 года с приходом на пост руководителя ФСИН Александра Реймера было заявлено о масштабной реформе ведомства. Бюджет реформы оценивался в 1,8 триллиона рублей. Летом 2012 года Реймер был уволен со своей должности, а его место занял Геннадий Корниенко.В ноябре 2012 года в ИК-6 города Копейск Челябинской области произошел бунт заключенных. Зэки и их родственники в течение двух дней протестовали против жестоких условий содержания, пыток и вымогательства со стороны надзирателей. По итогам разбирательства беспорядков в Копейске в апреле 2013 года прошедшая реформа ФСИН была признана провальной. Российские власти дали понять, что готовят новый вариант реформирования пенитенциарной системы.
