
Портрет Анны Ахматовой работы Юрия Анненкова 4 июня был продан на торгах аукционного дома Sotheby’s за 902,5 тысячи фунтов стерлингов (1,380 миллионов долларов). Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Оценочная стоимость портрета составляла всего 150-200 тысяч фунтов (230-305 тысяч долларов). Таким образом, итоговая цена превысила оценочную более чем в пять раз. Портрет Ахматовой стал самым дорогим русским полотном, проданным на аукционе 4 июня.Также на аукционе был продан «Натюрморт с фруктами» Владимира Вейсберга, «Порт в Новгороде» Сергея Судейкина и портрет царя Александра I работы английского художника Джорджа Доу.Русский и французский художник Юрий Анненков сделал портрет Анны Ахматовой в 1921 году в Петербурге, в доме на Кирочной улице.
