
Ариэль Кастро, приговоренный к пожизненному заключению за похищение трех женщин, вечером 3 сентября найден мертвым в тюремной камере. Об этом сообщает CNN.Кастро, арестованный еще в мае 2013 года, повесился в одиночной камере коррекционной тюрьмы в городе Ориент в штате Огайо.Как пояснило тюремное руководство, сотрудники тюрьмы каждые полчаса должны были заглядывать в камеру Кастро. В одиночную камеру его поместили, чтобы защитить от других заключенных.1 августа 2013 года 53-летний Ариэль Кастро был приговорен к пожизненному заключению и еще тысяче лет тюрьмы, что лишало его права на условно-досрочное освобождение. Кастро признали виновным по 937 пунктам обвинения, в том числе в похищении и изнасиловании. Кроме того, его признали виновным в убийстве, поскольку он побоями спровоцировал выкидыш у одной из своих пленниц, забеременевшей от него.Материалы по теме17:45  8 мая 2013По двору на четвереньках ползла голая женщинаВ Кливленде нашлись три пропавшие десять лет назад девушкиКак установило следствие, Кастро с 2002 по 2004 годы похитил трех девушек: Мишель Найт, Аманду Берри и Джину Дехесус, которым тогда было от 14 до 20 лет. В течение десяти лет он удерживал их в своем доме, избивал и насиловал.В мае 2013 года Аманде Берри, которой тогда было уже 27 лет, удалось выбраться на свободу и связаться с полицией. После этого преступник был арестован.
