
В Малайзии за перевозку наркотиков осуждены трое граждан Узбекистана. Их приговорили к смертной казни, сообщает национальное информагентство Малайзии.Приговор вынесен 54-летней Дильбар Назаровой, 39-летнему Джасуру Джуракулову и 58-летней Сайере Нурмухамедовой. По информации агентства, они привезли в Малайзию 10 килограммов метамфетамина. Наркотик им передал некий Шохрух, когда они вылетали из Ташкента.После прилета в Куала-Лумпур метамфетамин был обнаружен в багаже у приезжих, они были арестованы.Сами граждане Узбекистана заявляли, что приехали в Малайзию для закупки компьютерных комплектующих.В Малайзии  неоднократно выносились смертные приговоры иностранцам за преступления, связанные с наркотиками. Недавно, в частности, к смерти приговорили гражданина Германии, у которого в багаже нашли полтора килограмма метамфетамина. В мае аналогичный приговор был вынесен гражданину Марокко. В прошлом году за перевозку наркотиков приговорили к смерти трех граждан Мексики.Человек, задержанный в Малайзии с наркотиками больше определенного количества, считается наркоторговцем, заслуживающим казни. Смертная казнь в стране осуществляется посредством повешения.
