
Датская компания Lego анонсировала выход наборов конструктора, посвященного героям мультсериала «Симпсоны». Соответствующее заявление было сделано в понедельник, 5 августа, сообщает Associated Press.Какие именно герои войдут в новые наборы, представитель Lego не сообщил. Он рассказал лишь, что появления новинки стоит ожидать в 2014 году. Точную дату сотрудник компании не назвал.«Симпсоны» станут не первыми телевизионными и киноперсонажами, которым будет посвящена серия знаменитого конструктора. Ранее компания уже выпустила наборы о Гарри Поттере, Индиане Джонсе, «Звездных войнах», а также героях комиксов и их экранизаций  – Человеке-пауке, Бэтмене, Железном человеке и других.Мультфильм «Симпсоны» является самым продолжительным анимационным сериалом. Он идет уже на протяжении 22 лет. Длительность шоу часто становится предметом шуток. Так, например, в сериале «Южный парк» была серия, названная «Это уже было в "Симпсонах"». 
