
В Москве 61-летняя женщина погибла после того, как на нее упало вырванное ветром дерево, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Инцидент произошел на юге столицы. По факту гибели пенсионерки проводится доследственная проверка.Два человека пострадали в результате падения веток: один — в Зеленограде, другой — на севере Москвы. Оба госпитализированы; их состояние оценивается как средней тяжести.Всего за вторую половину 5 сентября и в ночь на 6 сентября в Москве ветер повалил около 60 деревьев. Порывы ветра достигали 15-17 метров в секунду. За прошедшие сутки в Москве выпало 17-25 миллиметров осадков при сентябрьской норме в 65 миллиметров.По данным Гидрометеобюро Москвы, 6 сентября 9-12 градусов тепла, облачно, дождь.
