
Трехкратная чемпионка мира по спортивной гимнастике британка Элизабет Твиддл объявила о завершении карьеры. Об этом сообщает Sky Sports.28-летняя спортсменка рассказала, что у нее почти нет времени, которое она может посвятить тренировкам. По словам Твиддл, ей грустно завершать карьеру, поскольку гимнастика занимала большое место в ее жизни. Теперь британка намерена заняться работой по сохранению наследия Олимпийских игр в Лондоне. В частности, Твиддл будет работать тренером в детской школе, что должно способствовать росту популярности гимнастики в стране.На домашней Олимпиаде Твиддл выиграла бронзовую медаль в соревнованиях на разновысоких брусьях. В этой же дисциплине британка выиграла две золотых и две бронзовых награды на чемпионатах мира. Еще одну медаль высшего достоинства Твиддл завоевала в вольных упражнениях. На европейских первенствах британка в общей сложности выиграла 11 медалей, в том числе шесть золотых.
