
В южной части американского штата Калифорния посреди ночи на 6 августа подняла тревогу система оповещения о пропавших детях и подростках. Вместо по-настоящему важной информации многих абонентов разбудило бессмысленным вне контекста описанием некой машины Nissan голубого цвета. Подробности приводит Los Angeles Times.Так как система Amber Alert официально развивается в США с начала 2000-х годов и поддерживается многими операторами, то многие телефоны среагировали не просто стандартным сигналом, а продолжительным высокочастотным писком и вибрацией. Пришедшее посреди ночи оповещение из-за этого разбудило многих жителей региона, однако содержание сообщения оказалось довольно неинформативным.Как правило такие сообщения содержат имя пропавшего ребенка или подростка, основные приметы и, если есть соответствующие данные, приметы подозреваемого в похищении. Но 6 августа весь текст состоял из одного лишь «голубой Nissan Versa с 4 дверями». Для полицейских патрулей, которые уже знали о случившемся, это могло бы и быть ценной ориентировкой, но большинство простых обывателей были только возмущены или остались в недоумении. На следующий день инцидент обсуждался в прессе, а статья про Amber Alert в Википедии подверглась серии правок.Официальный сайт проекта пока что не выпустил комментариев по поводу случившегося. Однако журналистам Los Angeles Times стало известно, что сообщения были разосланы после того, как в полицию поступило сообщение об убийстве 44-летней женщины. Сообщалось о том, что преступник мог похитить ее двух детей, поэтому решено было задействовать созданную именно для подобных случаев систему.Amber Alert, названная так в память о погибшей в 1996 году девочке Эмбер Хагерман, рассылает тревожные сообщения при соблюдении ряда условий: возраст пропавших должен быть меньше 18 лет (от 17 и младше), должны быть веские (подтвержденные полицией) основания считать ситуацию угрожающей жизни и должны быть внятные описания примет похитителей. За все время работы системы, как утверждается на ее официальном сайте, было спасено почти пятьсот пропавших детей. Другие обзоры, впрочем, подчеркивают то, что большинство обращений связано не столько с угрожающими жизни похищениями, сколько с родительскими конфликтами, при которых ребенка после развода забирает один из родителей без ведома другого. 
