
Крупнейший акционер Смоленского банка Павел Шитов избавился от своей доли в кредитном учреждении, которая достигала 30,61 процента. Об этом 3 декабря сообщило «Прайм» со ссылкой на пресс-службу банка.В кредитном учреждении пояснили, что доля Шитова оказалась распределена между стратегическими инвесторами. Шитов продолжит занимать пост управляющего московским филиалом банка. По состоянию на 3 декабря акционер Михаил Панкратов нарастил свою долю с 3,38 процента до 8,18 процента. Новыми акционерами банка стали Павел Стрепков, Светлана Дорошенко, которые контролируют по 9,9 процента акций каждый, а также Валерий Воронин и Екатерина Патрушева — им принадлежит 9,87 и 9,15 процента акций соответственно.Смоленский банк 2 декабря попросил у Центробанка о выделении восьми миллиардов рублей. Банк мотивировал свою просьбу проблемами с ликвидностью — кредитное учреждение столкнулось с оттоком вкладчиков. Клиенты Смоленского банка опасались краха организации после перебоев в работе его банкоматов, которые произошли после отзыва лицензии у Мастер-банка. Последний осуществлял процессинг платежей с пластиковых карт Смоленского банка. В конце ноября у Смоленского банка был отозван российский кредитный рейтинг.Дефицит средств у Смоленского банка зафиксирован на фоне слухов о кризисе на финансовом рынке, спровоцированном отзывом лицензий осенью 2013 года у ряда банков, в том числе «Пушкино», Мастер-банка и ряда более мелких кредитных учреждений. Центробанк намерен ужесточить контроль над банковским сектором, но отрицает наличие у него «черных списков» неблагополучных финансовых учреждений.
