
Власти Байконура опровергли нехватку продовольствия в городе, о которой ранее сообщили некоторые республиканские СМИ со ссылкой на заявления местных жителей. «Город Байконур живет в обычном режиме: работают предприятия, организации, учреждения, детские сады, пришкольные лагеря отдыха, кафе, рестораны, магазины и рынки», - цитирует «Интерфакс» сообщение отдела по связям со СМИ городской администрации.По словам чиновников, городской транспорт также работает по графику, а в местных лечебных учреждениях не отмечено увеличения количества пациентов.О том, что в Байконуре не осталось хлеба и других продуктов, а транспорт встал, сообщил, в частности, казахстанский «Седьмой канал». В то же время, по данным телеканала КТК, в поселке Торетам, который находится непосредственно у космодрома, за последние дни увеличился поток пациентов - гипертоников и астматиков.Эту тенденцию, как и нехватку продовольствия, местные жители связывали с крушением российской ракеты «Протон-М», запущенной с космодрома Байконур 2 июля.  Ракета отклонилась от заданной траектории и упала спустя несколько секунд после старта в 2,5 километра от площадки 81 космодрома.После крушения было объявлено о возможных выбросах в атмосферу токсичных компонентов ракетного топлива и окислителя. Однако позже власти Казахстана  заверили, что концентрация ядовитых веществ в районе места падения «Протона» остается в пределах нормы.
