
Мэру города Карачаевск Солтану Семенову вечером 8 августа предъявили обвинения в нецелевом использовании 19,5 миллионов рублей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на следственное управление Следственного комитета по Карачаево-Черкесской республике.Семенова обвинили по пункту «б» второй части статьи 285.1 УК РФ (нецелевое расходование бюджетных средств группой лиц в особо крупном размере), предусматривающей наказание до пяти лет лишения свободы. Сам обвиняемый дал показания, но своей вины не признал.Следствие требует отстранить чиновника от должности и заключить его под стражу. Заседание по этим вопросам состоится в городском суде Черкесска 9 августа.Солтан Семенов, объявленный в федеральный розыск в конце июля, был задержан 8 августа после того, как он добровольно явился на допрос к следователю. Уголовное дело о нецелевом использовании средств, выделенных Карачаевску на содержание дорожного хозяйства, но перенаправленных на зарплаты муниципальным служащим, было возбуждено в феврале. Семенов утверждает, что это решение принимал не он, а городская дума.Солтан Семенов стал мэром Карачаевска в 2009 году. На выборах он баллотировался как самовыдвиженец и на 15 процентов обогнал кандидата от «Единой России».
