
В Симферополе приступил к работе новый генконсул РФ Вячеслав Светличный. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на МИД Украины. Ранее занимавший этот пост Владимир Андреев, напомним, ушел в отставку после того, как вызвал недовольство крымских татар.Информация о назначении Светличного появилась в СМИ еще 3 июня. Имя нового генконсула сообщил РИА Новости источник в российском представительстве. При этом источник уверял, что это «плановая кадровая ротация, не имеющая никакого отношения к возникшей недавно ситуации с высказываниями Владимира Андреева».Светличный, как отмечается, долгое время работал на дипломатической службе, был, в частности, сотрудником посольства России в Таджикистане.Материалы по теме20:16 24 мая 2013Татарская яростьСкандал в Крыму стоил должности генконсулу РФСкандал с участием предыдущего генконсула произошел в мае. Поводом послужил фильм «Хайтарма», посвященный депортации крымских татар в 1944 году и показывающий эту тему через восприятие героя войны, летчика Амет-Хана Султана. На премьеру в Симферополь были приглашены летчики из России, в том числе ученики Ахмет-Хана Султана, однако некоторые из них уже после прибытия в Крым посещать фильм отказались. Как выяснили СМИ, от просмотра их отговорил российский консул.Андреев, к которому журналисты обратились за комментариями, заявил, что «Россия не могла быть представлена на премьере фильма, искажающего правду о Великой Отечественной войне». Он также выразил недовольство тем, что в картине не затронута тема «сотрудничества лиц крымскотатарской национальности с фашистскими оккупантами».Слова консула вызвали возмущение активистов крымскотатарской общины. У здания генконсульства прошли митинги, участники которых обвиняли Андреева в «фашизме» и требовали выдворить его из страны. Эти требования поддержали и представители украинской оппозиции.На этом фоне российский МИД признал высказывания консула «некорректными». Вскоре после этого Андреев сообщил, что покидает свой пост. При этом он в достаточно резкой форме раскритиковал свое (уже бывшее) начальство.  «А заявление МИД [России] расцениваю как беспомощное, глупое и беспринципное позорище МИД России, — заявил он. — Они оправдываются за то, что я не говорил, и, наоборот, не поддерживают меня в тех позициях, от которых отступать никак нельзя».
