
Депутаты от КПРФ 9 декабря внесли на рассмотрение Государственной думы законопроект, который предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет за публичные призывы к разделению России. Информация об инициативе законодателей размещена на сайте нижней палаты российского парламента.В соответствии с законопроектом, предложенным группой депутатов во главе с лидером коммунистов Геннадием Зюгановым, публичные призывы к нарушению территориальной целостности РФ должны караться штрафом в размере до 300 тысяч рублей, обязательными работами на срок до 300 часов или лишением свободы на три года. Срок до пяти лет должны получать те, кто делает такого рода призывы с использованием СМИ или интернета.В пояснительной записке говорится, что в действующем законодательстве России не уделено должное внимание защите территориальной целостности страны. Авторы законопроекта выразили надежду, что предложенные ими поправки в Уголовный кодекс позволят предотвратить призывы к сепаратизму и передаче российских территорий иностранным государствам.Ранее, в ноябре, с аналогичной инициативой выступили депутаты от «Единой России» и «Справедливой России». Их законопроект предполагал более суровые наказания — вплоть до лишения свободы на двадцать лет. Согласно информации на сайте Госдумы, профильный комитет порекомендовал вернуть этот законопроект инициаторам из-за несоблюдения в нем требований действующего законодательства.
