
Стоимость бензина выросла за неделю с 30 июля по 5 августа сразу на 1,4 процента. Об этом говорится в опубликованном 7 августа отчете Росстата. За тот же период цена дизельного топлива увеличилась на 0,3 процента. За неделю с 22 по 29 июля потребительские цены на бензин выросли на 0,5 процента, а на дизельное топливо — на 0,3 процента.Для сравнения, инфляция в августе составила 0,1 процента, а с начала года — 4,5 процента. Средний рост тарифов на отопление, горячее и холодное водоснабжение, водоотведение и электроэнергию оказался на уровне 0,5-2,0 процента.Рост стоимости бензина связывают с целым рядом факторов, к которым относят повышение на него с 1 июля акцизов, увеличение объемов импорта и сокращение производства высокооктанового топлива. Как отмечала в номере от 5 августа газета «Ведомости», министерство энергетики предупредило, что с начала июля рост оптовых цен на бензин составил 20 процентов. При этом производство высокооктановых бензинов в июле, по данным ЦДУ ТЭК, сократилось на 0,4 процента до 2,277 миллиона тонн, из которых на внутренний рынок направляется  2,155 миллиона тонн.По данным Росстата, за период с января по июль 2013 года рост цен на топливо составил 7,4 процента в годовом измерении. В 2012 году рост стоимости бензина достиг 6,8 процентов при общем уровне инфляции в 6,6 процента. В 2011 Росстат отчитался об общем уровне инфляции в 6,1 процента при увеличении цен на топливо на 14,9 процента.
