
Историческое здание Малого театра закрылось на ремонт, сообщает ИТАР-ТАСС. Последний спектакль был показан на основной сцене Малого в воскресенье, 7 апреля.Труппа театра продолжит давать спектакли на своей второй сцене, расположенной на Большой Ордынке. Ближайший спектакль, премьера «Село Степанчиково и его обитатели» по Достоевскому, как сообщается на официальном сайте театре, назначен на 14 апреля.Во время ремонтных работ — весной и летом — труппа отправится на длительные гастроли: сначала в Тверь, где в апреле будут показаны две постановки — «Правда — хорошо, а счастье лучше» по Островскому и «Дети Ванюшина» по пьесе Найденова, затем в Кинешму со спектаклем по Островскому «День на день не приходится». В мае Малый театр даст спектакли в Баку, Саратове и Курске, а в июне – в Сургуте и Петрозаводске.Ремонтные работы в Малом театре начались еще в 2012 году, однако они касались технического оснащения, поэтому театру удавалось совмещать ремонт и работу. По словам художественного руководителя Малого театра Юрия Соломина, задача ремонта — сохранить и восстановить исторический облик здания, комнат и интерьеров. Когда точно закончится ремонт, не сообщается.В феврале 2013 года стало известно, что при ремонте театра были выявлены нарушения. Бывшему директору-распорядителю ГАМТ были предъявлены обвинения в мошенничестве на сумму в 9 миллионов рублей.
