
Глава управления Росавиации по Татарстану Шавкат Умаров подал в отставку. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Подал в отставку потому, что чувствую свою ответственность за то, что произошло в моем ведомстве, в той области, за которой я должен был следить», — пояснил свое решение Умаров.Материалы по теме23:52 17 ноября 2013Авиакатастрофа в КазаниВ Татарстане разбился пассажирский самолет «Боинг-737»21:19 18 ноября 2013Парк стариныПочему авиакомпании «Татарстан» не удалось купить новые самолеты17 ноября 2013 года в аэропорту Казани разбился пассажирский «Боинг-737» авиакомпании «Татарстан», летевший из Москвы. Все 50 человек, находившиеся на борту, погибли. Было возбуждено уголовное дело по третьей части статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).Следствие рассматривает пять версий причины падения самолета: техническая неисправность, неблагоприятные метеоусловия, ошибка пилотов, нарушения в работе наземных служб, а также некачественное топливо. Также в СМИ появлялись сообщения о том, что в кабине пилотов «Боинга» могли находиться посторонние, но они были опровергнуты Межгосударственным авиационным комитетом (МАК).
