
Всемирный боксерский совет (WBC) обязал украинца Виталия Кличко, который владеет титулом чемпиона мира по версии этой организации в тяжелом весе, определиться до 30 ноября 2013 года, будет ли он защищать это звание. Об этом сообщает интернет-издание Fightnews. Если Кличко решит завершить карьеру, его титул будет объявлен вакантным.7 ноября в Бангкоке закрылся ежегодный съезд WBC. Предполагалось, что на этом съезде Кличко либо назовет дату своего следующего боя, либо его титул будет объявлен вакантным. Однако украинец попросил время до 30 ноября, и съезд удовлетворил его просьбу.Как отмечает Fightnews, скорее всего, до 30 ноября Кличко-старший официально объявит о продолжении карьеры. Ожидается, что он проведет свой следующий поединок весной 2014 года против 35-летнего канадца Бермейна Стиверна, который является официальным претендентом на титул WBC.Виталий Кличко не выходил на ринг уже 14 месяцев. Свой последний поединок он провел в сентябре 2012 года в Москве, победив нокаутом Мануэля Чарра из Германии. После того боя СМИ писали, что Кличко может завершить карьеру, но официально он эту информацию не подтвердил. Всего 42-летний Кличко провел на профессиональном ринге 47 боев, одержал 45 побед (41 — нокаутом) и два раза проиграл.
