
Житель города Беверли в штате Массачусетс закончил школу в возрасте 106 лет. Об этом сообщает Associated Press.Церемония торжественного вручения диплома о среднем образовании Фреду Батлеру, на которой присутствовали мэр и другие официальные лица города, состоялась 4 марта. Сам новоявленный обладатель диплома поблагодарил всех причастных к этому событию за поддержку, а также заявил, что высоко ценит полученный аттестат.Батлер был вынужден уйти из школы в девятом классе. Он устроился на работу в типографию, чтобы помочь своей матери прокормить пятерых братьев и сестер. Во время Второй Мировой войны он служил в армии, а после работал в городском департаменте водоснабжения.Невестка Батлера Кэти рассказала, что на протяжении многих лет он сожалел о том, что не закончил школу, и постоянно рассказывал о важности образования своим детям и внукам. Как заявил один из внуков Батлера, тот давал ему по пять долларов за каждую отличную оценку.
