
Объединенная компания «Афиши» и «Рамблера» приняла решение о закрытии сервисов «Рамблер.Карты», «Рамблер.Словари» и «Рамблер.Фото». Об этом «Ленте.ру» сообщила редактор коммуникаций компании Злата Николаева.Сервисы будут закрыты как не вписывающиеся в концепцию дальнейшего развития объединенной компании. Кроме того, прекращается дальнейшее развитие сервиса «Рамблер.Авиа», предназначенного для выбора авиабилетов. Для него «Рамблер» начнет поиск соинвестора.В комментарии компании говорится, что сервисы «Фото» и «Словари» не обновлялись давно, поэтому объявление об их закрытии является «простой формальностью». От картографического сервиса «Рамблер» будет отказываться поэтапно, о чем компания сообщит дополнительно.Закрытие «Рамблер.Карт» объясняется тем, что партнер компании не смог обеспечить сервис достаточными конкурентными преимуществами.Интернет-портал «Рамблер» появился в 1996 году. В декабре 2012 года компания запустила новую версию главной страницы, основное содержание которой посвящено новостям и статьям.
