
В Казахстане планируется запретить курение кальяна в общественных местах. Об этом, как передает Tengrinews, заявил заместитель министра здравоохранения республики Эрик Байжунусов.Выступая на «круглом столе», посвященном курению кальяна и его влиянию на здоровье, заместитель министра сообщил, что запрет может быть введен уже в 2014 году. «Речь идет о запрете кальяна во всех общественных местах. Это станет возможно уже в следующем году, но для этого нужно внести изменения в закон», — отметил он.Чиновник добавил, что надеется в этом вопросе на поддержку общественности и журналистов. Он заявил, что кальян вреднее для здоровья, чем обычные сигареты.Присутствовавшие на «круглом столе» врачи поддержали  Байжунусова, отметив, что курение кальяна вызывает онкологические заболевания, негативно сказывается на печени, легких, почках и сердце. Главный санитарный врач страны Жандарбек Бекшин, как сообщает BNews, добавил, что курение кальяна — это «неказахская традиция, ее не было и не должно быть».С призывом ограничить курение кальяна в общественных местах несколько лет назад выступали сторонники здорового образа жизни. В сенате (верхней палате парламента) тогда, по информации Tengrinews, поддерживали эту инициативу. Однако запрет до сих пор введен не был.Что касается курения в общественных местах, то оно было официально запрещено в Казахстане в 2009 году. За нарушение запрета предусмотрены штрафы.
