
При создании фирменного стиля Парка Горького студия Артемия Лебедева не нарушила чьих-либо авторских прав. Как сообщает Sostav, к такому выводу пришли специалисты из компании «Иванов, Макаров и партнеры», которые проводили экспертизу по заказу администрации парка.Сообщения о предполагаемом плагиате в символике Парка Горького распространились в блогосфере в октябре. Отмечалось, что разработанный студией Лебедева шрифт с графическими символами в оформлении букв напоминает стиль национальных парков американского штата Нью-Йорк, разработанный фирмой Chermayeff & Geismar. Также у работ студии нашли сходство со стилем лондонского зоопарка.Материалы по теме21:04 28 декабря 2012Большой кушПодборка работ Артемия Лебедева, напоминающих чужиеВ своем заключении эксперты заявили, что парку, скорее всего, не следует ждать претензий о нарушении авторских прав. Они рекомендовали парку заключить договор на дальнейшее использование в его работе созданного студией Лебедева шрифта «Директ» (ALS Direct), который был выбран в качестве фирменного шрифта парка.Стиль Парка Горького не единственная работа студии Лебедева, в которой критики в последнее время усмотрели плагиат. Так, в декабре 2012 года, блогеры заметили сходство логотипа города Ярославль с логотипом американского бренда товаров для дома Up&Up.
