
Министерство промышленности Туниса дало разрешение украинской нефтяной компании YNG Exploration на разработку блоков в регионе Татуин на юге страны. Об этом сообщает Agence France-Presse. Разрешение касается участка Араифа размером в 988 квадратных километров и предполагает бурение двух тестовых скважин в течение пяти лет. Стоимость работ оценивается в 21 миллион долларов.Контракт предусматривает создание совместного предприятия с тунисской нефтяной компанией ETAP. Финансирование будет осуществлять украинская сторона. При этом тунисцы получат права на долю до 50 процентов акций в СП в том случае, если значимые запасы будут обнаружены.В отличие от соседних Ливии и Алжира, запасы углеводородов в Тунисе сравнительно невелики. По данным на 2011 год, они составляют около 400 миллионов тонн, что меньше годового объема добычи в России. Однако страна изучает возможности по увеличению производства топлива, в частности, за счет месторождений сланцевого газа.
