
Железнодорожный мост в Щербинке решили построить ускоренными темпами после аварии на переезде с участием электрички и легкового автомобиля. Об этом со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя департамента строительства Москвы Андрея Бочкарева сообщает 2 сентября M24.ru.«Уже сейчас можно сказать, что работы подобного плана занимают не более одного года, поэтому уже в следующем году мост будет готов», — заявил представитель мэрии. Окончательные сроки начала и завершения строительства, по его словам, будут утверждены в сентябре.РЖД, со своей стороны, тоже поддержала сокращенные сроки ввода в строй нового сооружения. «Готовы в ближайшее время обсудить технические вопросы, например, перенос технологического кабеля для освобождения площади под объект», — рассказал изданию вице-президент «Российских железных дорог» Анатолий Мещеряков.Материалы по теме16:55 29 августа 2013Нашли стрелочникаВидео заставило РЖД опровергнуть свое же заявление о ДТП Ранее, в июле, заммэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин заявил, что путепровод в Щербинке длиной около 130 метров будет возведен к 2015 году.В свою очередь, эксперты отмечают, что задержки в реализации проекта могут быть связаны с ранее озвученными планами властей. «Если строительство путепровода было запланировано на 2015 год, вероятно, что на сегодняшний день проекта, согласованного со всеми инстанциями, нет. Это может занять до года», — отметил руководитель департамента исследований железнодорожного транспорта Института проблем естественных монополий Владимир Савчук.Всего до 2017 года на территории Москвы предполагается построить 11 путепроводов.Авария на наземном регулируемом железнодорожном переезде около станции Щербинка произошла утром 26 августа. Двигавшаяся из Серпухова в Москву электричка врезалась в автомобиль Chevrolet, который пересекал пути. Первоначально РЖД сообщала о том, что водитель выехал на переезд на запрещающий сигнал семафора при опущенном шлагбауме. Впоследствии выяснилось, что проезд в нарушение правил открыл дежурный переезда.
