
В Москве задержали гражданина Узбекистана, разыскиваемого на родине за работорговлю, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Мужчину задержали на улице Генерала Кузнецова в Жулебино в ночь на 1 июня, спустя два дня после его объявления в федеральный розыск. Полицейские уже сообщили об этом коллегам из Узбекистана. По данным портала Lifenews, подозреваемого зовут Кахромон Одинаев, в ближайшее время его планируют экстрадировать на родину.Факт задержания агентству подтвердили в столичном управлении МВД. При этом подробности о подозреваемом и вменяемых ему преступлениях в полиции не сообщили.В Москве неоднократно задерживали мигрантов по подозрению в работорговле. В частности, в мае 2012 года у кинотеатра «Ашхабад» задержали выходца из Узбекистана и уроженку Киргизии, пытавшихся продать свою новорожденную дочь за 150 тысяч рублей.
