
В Калининграде возродили праздник Длинной колбасы, который начиная с XVI столетия отмечали жители Восточной Пруссии. Как сообщает агентство «Интерфакс», теперь «колбасные» торжества в бывшем Кенигсберге устраивает Музей мирового океана, который отвел для этого подведомственный ему историко-культурный центр в Королевских воротах.История Длинной колбасы (Lange Wurst) восходит к зиме 1520 года, когда кенигсбергские мясники изготовили и пронесли по городу колбасу длиной примерно двадцать метров. Спустя пять лет после этого завершилось правление в Пруссии Тевтонского ордена, и его бывшие владения оказались преобразованы в Герцогство Пруссия. Длинную колбасу стали торжественно носить к дворцу герцога, а ее длина с каждым годом увеличивалась, и в 1601 году достигла пика — четыреста с лишним метров.В современной версии праздника, который отмечается 9 ноября, длина колбасы гораздо скромнее — всего около пятидесяти метров. Чтобы не мешать дорожному движению, носить ее по городу не станут и прямо с производства привезут на площадь у Королевских ворот, где и съедят.Следует отметить, что инициатива Музея мирового океана — не первая за последние годы попытка возродить традицию Длинной колбасы. К примеру, в 2007 и 2008 годах калининградские предприятия по разным поводам изготавливали колбасы длиной соответственно 390 и четыреста метров.
