
Букингемский дворец объявил официальный титул, который получит будущий ребенок принца Уильяма и его жены Кэтрин Миддлтон. Как пишет The Daily Mail, в случае, если у пары родится девочка, то она станет Ее королевским высочеством принцессой Кембриджской. Если же у Уильяма и Кейт будет мальчик, ему присвоят титул Его королевского высочества принца Кембриджского.Титул принцессы или принца Кембриджского будет присвоен представителю королевской семьи впервые в истории британской монархии. Мэр Кембриджа Пол Сондерс назвал решение двора большой честью для города. «Я уверен, жители Кембриджа воспримут это известие с радостью и благодарностью», — отметил он.О том, что все дети принца Уильяма и Кейт Миддлтон будут носить титулы принцев и принцесс, королева Елизавета II объявила 31 декабря 2012 года, однако географическое наименование было выбрано только сейчас. При выборе титула королева следит, чтобы он не совпадал с почетным наименованием другого представителя семьи.Принц Уильям и Кейт Миддлтон получили титулы герцога и герцогини Кембриджских в день своей свадьбы, 29 апреля 2011 года.Первенец у Уильяма и Кейт должен родиться в ближайшие дни. Ожидается, что это произойдет 13 июля, хотя официально эта дата не называлась. Роды пройдут в Лондоне. Пол будущего ребенка, который станет третьим в очереди на королевский трон, не известен.
