
От четверти до трети всей производящейся в Европе рыбной продукции не соответствует маркировке. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на исследование лаборатории Eurofins в Гамбурге. Тесты, проведенные в Eurofins, продемонстрировали, что дорогие сорта рыбы подменяются более дешевыми.Рыбная продукция привлекла внимание проверяющих организаций после скандала с кониной, которая под видом более дорогой говядины обнаружилась в мясопродуктах сначала в Великобритании, а затем во многих других странах Европы.Так, в традиционном британском блюде fish & chips (обжаренная во фритюре рыба с картошкой фри) до семи процентов трески и пикши оказались другой рыбой (какой именно, не уточняется). Эксперты заявляют, что за треску европейские производители зачастую выдают сайду. В целом, указывает NTD TV, речь, как правило, идет о подмене выловленной в морях и реках рыбы той, которая выращена в неволе.В феврале американская организация Oceana, защищающая сохранность рыбных ресурсов и права потребителей, опубликовала свое исследование более 1,2 тысячи образцов рыбопродукции на рынке США, взятых более чем 600 торговых сетях. Выяснилось, что примерно на трети продуктов, произведенных из рыбы, данные о составе недостоверны.Как передает «Интерфакс», в Россельхознадзоре и Росрыболовстве также не раз заявляли о подмене одних сортов рыбы другими, более дешевыми. Так, недавно в упаковках, где, согласно маркировке, должно было находиться филе трески, был обнаружен минтай. Как отметил исполнительный директор Рыбного союза Сергей Гудков, известны случаи, когда под видом осетрины продавалась масляная рыба.
