
Апелляционный суд Египта назначил дату повторного процесса над бывшим президентом страны Хосни Мубараком — 13 апреля. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное египетское информагентство MENA.Как отмечает Reuters, помимо Мубарака, перед судом предстанут два его сына, Гамаль и Аля, бывший министр внутренних дел Хабиб аль-Адли и шесть его помощников. Повторится и процесс над бизнесменом Хусейном Салемом, находящемся сейчас, предположительно, в Испании.Кассационный суд Египта рассмотрел жалобу Мубарака и Адли на приговор и согласился пересмотреть его в январе 2013 года, однако конкретная дата была назначена только сейчас.Хосни Мубарак и Хабиб аль-Адли были приговорены к пожизненному заключению летом 2012 года. Их признали виновными в том, что они не смогли предотвратить гибели людей во время массовых протестов в 2011 году. Те же обвинения были предъявлены подчиненным Адли. Вынесенный приговор вызвал недовольство у египтян, так как никто не был признан виновным в убийстве протестующих.Бизнесмен Хусейн Салем был признан виновными в коррупции. Салема заочно приговорили к семи годам тюрьме в октябре 2011 года. Сыновья Хосни Мубарака также были были обвинены в коррупции, однако приговор им так и не был вынесен. На данный момент Гамаль и Аля находятся в тюрьме, а их отец — в больнице.
