
Nvidia на выставке CES 2013 анонсировала портативную игровую консоль Project Shield на базе Android. Об устройстве рассказывается на сайте компании.Project Shield выполнена в форм-факторе "раскладушка": в сложенном состоянии экран устройства накрывает собой игровую клавиатуру. Издание Engadget утверждает, что консоль выглядит как "контроллер DualShock 3, к которому прикрепили HD-дисплей".Консоль работает под управлением Android 4.1. Она позволяет, во-первых, играть в Android-игры, а во-вторых, выводить изображение с игрового экрана на телевизор. Наконец, на консоль можно "транслировать" через Wi-Fi с компьютера игры, написанные для PC.Последний режим предусматривает ряд ограничений. Компьютер, с которого игра передается на консоль, должен иметь процессор Intel Core i5 или выше и видеокарту Nvidia GeForce GTX 650. Поиграть удастся только в игры, распространяемые через сервис Steam.Разрешение собственного (сенсорного) экрана консоли составляет 1280 на 720 точек. Устройство работает на процессоре Tegra 4, который Nvidia также представила на CES 2013. В состав Tegra 4 входят 72 графических ядра. У консоли есть порты HDMI, USB и micro-USB, разъем для наушников и слот для карт памяти.Сообщается, что Project Shield (рабочее это название или финальное, Nvidia не уточняет) появится в магазинах в апреле-июне 2013 года. Компания не назвала цену на устройство.Игровые консоли на Android выпускают и другие компании. В марте 2013 года в продажу должно поступить устройство Ouya. Приставка не имеет собственного экрана: изображение выводится на телевизор через интерфейс HDMI. В чем-то схожа с Ouya консоль GameStick, представленная в начале января. В комплект поставки GameStick входят геймпад и непосредственно консоль, по размерам равная флэшке.
