
В Чите в доме преподавателя техникума изъяли миллион рублей наличными и оружие. Об этом 3 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Обыск в доме 63-летнего преподавателя провели в связи с тем, что его заподозрили во взятке. Читинская ГТРК уточняет, что преподаватель предположительно вымогал деньги у студентов.Полицейские не ожидали обнаружить в шкафах и чемоданах большое количество денег, а также автомат Калашникова, шесть пистолетов (в том числе два кустарного производства) и семь боевых гранат.Все оружие направлено на экспертизу. Решается вопрос о возбуждении нового уголовного дела.
