
Мировой суд Центрального района Новосибирска прекратил уголовное преследование художника Артема Лоскутова. Об этом он написал в своем твиттере. Лоскутова обвиняли в оскорблении полковника полиции Александра Музалева.Дело закрыто в связи с истечением срока давности, что является нереабилитирующим обстоятельством, то есть активист не сможет требовать компенсации за уголовное преследование.В январе 2013 года мировой суд исключил из уголовного дела эпизод с оскорблением четверых патрульно-постовых, после чего в нем остался только эпизод с Музалевым.Дело против Лоскутова было возбуждено в 2010 году. По версии следствия, в сентябре того года он публично назвал четверых сотрудников полиции «ничтожествами» и «фашистами». По словам художника, эти сотрудники полиции задержали его, когда он гулял со своей подругой. При этом полицейские не представлялись и не называли причины задержания. Прокуратура в ответ на заявление Лоскутова ответила, что сотрудники полиции действовали в рамках закона, а активиста в итоге обвинили по статье 319 УК РФ.В ноябре 2010 года в блоге Лоскутова был опубликован пост «Как я ночевал в изоляторе», который сопровождался карикатурой на сотрудника полиции с погонами полковника. Он был изображен в образе Джокера из Бэтмана. В тексте не упоминалась фамилия Музалев, персонаж фигурировал под фамилией «Мусаров». Тем не менее, следователи сочли, что задето достоинство Александра Музалева.В ходе судебного разбирательства Артем Лоскутов указывал, что не является автором карикатуры, так как взял ее из комметариев к блогу своей знакомой. Кроме того, он говорил, что следствию не удалось доказать, что именно он разместил пост и карикатуру на сайте Kissmybabushka.Артем Лоскутов известен как организатор «Монстраций», а также как распространитель футболок в поддержку Pussy Riot.
