
В Италии в возрасте 95 лет скончался композитор, дирижер и пианист Армандо Тровайоли, сообщает BBC News. Он умер 28 февраля, однако вдова композитора Мариапаола Тровайоли объявила о его кончине только 2 марта.Травайоли, получивший образование в Национальной академии Санта-Чечилия, в конце 1940-х играл джаз и выступал с Луи Армстронгом, Дюком Эллингтоном и Майлзом Дэвисом. В начале 1950-х он стад дирижером итальянской телерадиокомпании Radiotelevisione Italiana.Наибольшую известность Тровайоли получил как кинокомпозитор. Он написал музыку к более чем 300 фильмам, в том числе к лентам «Запах женщины» Дино Ризи, «Комната епископа», а также «Вчера, сегодня, завтра» Витторио де Сика, получившей «Оскара» в номинации «иностранный фильм» в 1964 году.Кроме того, итальянец был автором музыки к фильмам де Сика «Брак по-итальянски» и «Чочара», в котором главную роль исполнила Софи Лорен. За эту роль актриса также удостоилась премии «Оскар».Самой успешной композицией, сочиненной Армандо Тровайоли, стала ода Риму — песня «Roma nun fa’ la stupida stasera», написанная в 1962 году. Эта песня считается визитной карточкой итальянской столицы.В 1962-1969 годах композитор был женат на итальянской актрисе Пьер Анджели.
