
Компания Garmin представила автомобильную систему, которая отображает навигационную информацию на лобовом стекле, тем самым позволяя водителю не отвлекаться от дороги, сообщается в пресс-релизе.В систему входят проектор, который размещается на приборной панели автомобиля, и пленка или линза — они крепятся к лобовому стеклу, и на них проецируется информация.На прозрачный экран выводятся стрелки направления движения, расстояние до следующего маневра, текущая скорость и расчетное время прибытия. Пользователя также предупреждают о заторах на дороге и о камерах. Яркость экрана регулируется автоматически в зависимости от условий освещения.Информация, показываемая на экране, берется со смартфона, на котором установлено одно из приложений Garmin — StreetPilot или Navigon. Со смартфоном система соединяется по каналу Bluetooth.Система, получившая название Garmin HUD (от head-up display — «индикатор на лобовом стекле»), поступит в продажу до конца лета и будет стоить 130 долларов США.Некоторые производители по собственной инициативе встраивают в свои автомобили аналогичные индикаторы. Они есть, например, в BMW M6 и Lexus HS. Достоинством системы Garmin является возможность размещения в любой машине.
