
Летчики авиабазы ВВС США Скотт в Иллинойсе провели эксперимент, отказавшись от использования в полете бумажных аэронавигационных карт и инструкций, сообщает AirForceTimes. Вместо этого они взяли с собой планшеты iPad Mini, на которые предварительно была загружена вся необходимая информация. Эксперимент, признанный успешным, был проведен на борту транспортного самолета C-21A, военной версии пассажирского Learjet 35.По оценке военных, использование электронного устройства упростило управление самолетом. iPad можно закрепить в центральной части штурвала при помощи «липучки». Вся информация в удобном для быстрого восприятия виде выводится на экран. Кроме того, использование iPad может позволить избавиться от множества бумаг, которые пилоты берут с собой, а также существенно сократить расходы на их регулярное обновление.Как отмечает издание, как правило пилоты транспортных самолетов берут на борт до 22 килограммов бумажных карт и полетных инструкций. Для сравнения, iPad Mini, в памяти которого умещается вся необходимая документация, весит всего около 300 граммов. Кроме того, вся бумажная документация на борту самолета должна меняться каждые два месяца из-за регулярного обновления данных. На замену всей «бумаги» на борту одного самолета ВВС США ежегодно тратят до 25 тысяч долларов.По словам майора Джареда Детлоффа, участвующего в эксперименте, у iPad есть только один существенный недостаток ─ заряда его батареи может не хватать при длительных перелетах. «Если вы вылетаете на длительное задание, необходимо убедиться, что планшет полностью заряжен. С "бумагой" нам не приходилось об этом беспокоиться», ─ пояснил летчик.
