
В пригороде Далласа, штат Техас, полицейский неожиданно для себя выступил в роли акушерки, сообщает Associated Press.Когда сотрудник полиции Джин Кимптон вломился в дом в Кэрролтоне, он знал только то, что там произошла некая чрезвычайная ситуация (по адресу он направлен по вызову) и, по его словам, он ожидал увидеть грабителя или «кого-то в этом роде». Однако после того как офицер проник в помещение, он увидел ребенка, указавшего ему путь в ванну, где у его матери начались схватки. Мужчина принял роды и, завернув новорожденного мальчика в полотенце, дождался приезда медиков.«Это, наверное, самый лучший вызов из тех, что мне приходилось принимать, — рассказал офицер в интервью журналистам. — Это то, что случается только один раз в жизни».Офицер Кимптон рассказал, что роженица не паниковала, но была явно удивлена происходившим. Позже она сообщила одному из приехавших сотрудников скорой помощи, что не подозревала о своей беременности.Женщина отказалась от комментариев, однако известно, что сейчас она и ее новорожденный сын находятся в больнице и чувствуют себя хорошо.
