
Новосибирский хоккейный клуб «Сибирь» вышел в плей-офф КХЛ. В число участников Кубка Гагарина «Сибирь» попала после победы со счетом 7:1 в матче с новокузнецким «Металлургом». Об этом сообщает официальный сайт лиги.По две шайбы в ворота «Металлурга» в этой встрече забросили Артурс Кулда, Йори Лехтеря и Александр Кутузов а Александр Романов забил один гол. В составе новокузнецкого клуба отличился Александр Мерескин.В 49 матчах регулярного чемпионата КХЛ сезона-2012/13 «Сибирь» набрала 79 очков. Новосибирский клуб занимает шестое место в Восточной конференции. Вне зависимости от результатов оставшихся трех матчей «Сибирь» останется в первой восьмерке и сыграет в 1/8 финала Кубка Гагарина.
