
Восьмой арбитражный апелляционный суд в Омске подтвердил законность прекращения процесса по иску миноритарного акционера «ТНК-BP Холдинга» Андрея Прохорова к британской BP и ее менеджерам на 288 миллиардов рублей. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на представителя суда. Таким образом, если дальше стороны не предпримут никаких действий, дело будет закрыто.Возобновить судебное производство требовала сама компания BP и «Роснефть», которая является участником процесса. В британской компании считают, что притязания Прохорова с самого начала не имели под собой почвы, поэтому в BP рассчитывали доказать в суде безосновательность претензий миноритария. Материалы дела были направлены на кассационное рассмотрение в конце апреля.До этого дело было закрыто в связи с отказом миноритария от претензий. Прохоров отказался от своих требований к BP в конце прошлого года. Судебный процесс длился с августа 2011 года.Миноритарные акционеры «ТНК-BP Холдинга», в числе которых был Прохоров, в своих исках утверждали, что британская компания нанесла ущерб попыткой в обход ТНК-BP договориться с «Роснефтью» о партнерстве, и требовали с нее 288 миллиардов рублей.Речь идет о сделке, которую «Роснефть» и BP пытались заключить в начале 2011 года. Стороны договорились о сотрудничестве в Арктике и обмене акциями, но соглашение было заблокировано партнерами BP по компании ТНК-BP, российским консорциумом AAR (структуры Михаила Фридмана, Леонарда Блаватника и Виктора Вексельберга). В AAR заявили, что BP может заключать сделки в России и СНГ только через ТНК-BP (это было предусмотрено акционерным соглашением компании).Сделка была остановлена с помощью международных судов. Миноритарии ТНК-BP посчитали, что если бы BP действовала с учетом интересов AAR, стратегическое соглашение с «Роснефтью» было бы заключено, и потребовали компенсации в 288 миллиардов рублей.Конфликт BP, AAR и «Роснефти» был исчерпан, когда российская государственная компания полностью выкупила ТНК-BP.
