
Суд признал 44-летнего выходца из Южной Кореи, открывшего стрельбу в Христианском университете Ойкос в городе Окленд, штат Калифорния, в апреле 2012 года, невменяемым. Об этом 8 января сообщает агентство Reuters.Два врача, обследовавшие Ван Ко (One Goh), обнаружили у него параноидальную шизофрению, из-за чего он не сможет предстать перед судом. При параноидальной шизофрении присутствуют бредовые идеи и галлюцинации, как при обычной шизофрении, однако дезорганизация поведения, сглаженность эмоций  и расстройства мышления не наблюдаются.Судья распорядилась подобрать для Ван Ко медицинское учреждение, где он будет лечиться. Если в какой-то момент врачами будет принято решение о том, что подозреваемый излечился от психического заболевания, то процесс над ним возобновится.Напомним, ранее Ван Ко объяснял убийство шестерых студентов и администратора тем, что его раздражало отношение администрации к студентам. Он рассказал, что открыл стрельбу, когда не нашел нужного ему сотрудника. При этом во время следствия Ван Ко признал вину во всех убийствах и заявил, что раскаяния не испытывает. Позже на суде он настаивал на невиновности.Ван Ко учился в Христианском университете Ойкос на отделении младшего медицинского персонала, однако был исключен. Сообщалось, что его мог спровоцировать отказ администрации вернуть плату за обучение.
