
Президент России Владимир Путин подписал закон о либерализации экспорта сжиженного природного газа (СПГ). Об этом сообщается на сайте Кремля.Закон разрешает экспорт СПГ для других поставщиков, помимо «Газпрома». До этого газовый концерн обладал монополией на экспорт газа. Теперь же «Газпром» сохранит монополию только в области трубопроводных поставок топлива.Согласно подписанному закону, право экспортировать СПГ получат компании с участием государства более 50 процентов, которые занимаются добычей газа на шельфе и в границах внутренних морских вод. Также право на поставки СПГ предоставляется пользователям недр на участках федерального значения, чья лицензия на 1 января 2013 года предусматривала строительство завода по производству СПГ.Материалы по теме20:51 24 мая 2013Секретный Проект «Газпрома»Что такое СПГ и зачем он российским газовикамКак указывает «Прайм», таким образом, самостоятельно поставлять СПГ за рубеж смогут заводы по его производству, принадлежащие «Газпрому» и «Роснефти», а также проект «Новатэка», Total и CNPC — «Ямал СПГ».В Минэнерго осенью текущего года заявляли, что Россия к 2030 году планирует занять до 20 процентов общемирового рынка СПГ. В первой половине 2013 года экспорт СПГ из России составил пять миллионов тонн.Документ вступил в силу 1 декабря 2013 года. Государственная дума окончательно одобрила его 22 ноября, а Совет Федерации — 27 ноября этого года.
