
Проект создания светящегося растения Glowing Plants успешно завершил сбор пожертвований на площадке Kickstarter. Как говорится на странице проекта, его авторам удалось привлечь 484 тысячи долларов из запланированного полумиллиона, а остальные средства они собираются выручить за счет интернет-магазина.Проект подразумевает внесение в геном классического модельного растения резуховидки Таля (Arabidopsis thaliana) генов, синтезирующих фермент люциферазу и его субстрат люциферин. Подобная парная конструкция была ранее испытана в бактериях, авторы проекта собираются приспособить для работы в растениях. По их словам, вся теоретическая часть проекта уже выполнена и теперь требуется профинансировать синтез самой ДНК, который проводят коммерческие компании.Каждый, желающий поучаствовать в проекте, мог пожертвовать от 25 до 10000 долларов. За взнос в 40 долларов авторы обещают прислать семена, за 150 само светящееся растение, за 250 — набор для самостоятельной модификации резуховидки.За сумму в 10000 долларов можно зашифровать свое имя в ДНК светящегося растения.По словам авторов, проект полностью соответствует законам США, касающимся создания и распространения генетически модифицированных растений. Тем не менее, противники синтетической биологии уже выступили с его резкой критикой не только в изданиях экоактивистов, но и в The Guardian.Эксперты, опрошенные Nature, впрочем, сомневаются, что растение сможет производить достаточно энергии для того, чтобы быть хорошо заметным ночью. Ранее ученые уже вносили ген люциферазы в табак, что давало лишь небольшое зеленоватое свечение. 
