
Российский голкипер клуба НХЛ «Колорадо Эвеланш» Семен Варламов пропустил восемь шайб в матче регулярного чемпионата с «Эдмонтон Ойлерс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.В первом периоде хоккеисты «Эдмонтона» трижды поразили ворота Варламова — дублем отметился Тэйлор Холл и еще одна шайба на счету Алеша Гемски. К середине второго периода «Эвеланш» сумели сократить разницу в счете до минимума после голов Нэтана Маккиннона и Пьера Паренто, на что «Ойлерс» ответили шайбой Дэвида Перрона.В третьей 20-минутке «Эдмонтон» забросил еще четыре шайбы в ворота «Колорадо» — отличились Марк Аркобелло, Джордан Эберле, Сэм Ганье и Тэйлор Холл, оформивший хет-трик.Варламов за игру смог отразить 20 бросков по своим воротам. Российский форвард «Эдмонтона» Наиль Якупов очков за результативные действия не набрал. Перед матчем тренерский штаб «Ойлерс» перевел в фарм-клуб российских защитников Антона Белова и Дениса Гребешкова.«Эдмонтон» остался на последнем месте в таблице Западной конференции (22 очка после 30 игр). «Колорадо» занимает седьмую позицию на Западе (38 очков после 26 матчей).
