
Грузинские пользователи социальных сетей устроили акцию под названием «Я покрасил памятник Сталину», сообщает «Новости-Грузия». Как отмечает агентство, от имени разных людей стали распространяться видеоролики, авторы которых утверждают, что это именно они облили краской памятник советскому вождю, недавно пострадавший от вандализма.Участники акции заявляют, что обливание краской памятников Сталина, находящихся в Грузии, будет продолжено.Среди прочих, как передает «Интерфакс», ответственность за произошедшее взяла на себя активистка пропрезидентской партии «Единое национальное движение» Тея Тутберидзе.«Я обращаюсь к правительству Грузии и министру внутренних дел — это я облила краской памятники Сталину... , — цитирует ее заявление агентство. — Буду продолжать это делать, а если вы вернете памятник Сталину в Гори, то я его обязательно взорву».С начала года акты вандализма в отношении памятников Сталину произошли в селах Акура и Земо Алвани. В обоих случаях монументы были повреждены и облиты розовой краской.Скульптуры, изображавшие советского вождя, были установлены в этих населенных пунктах недавно. В прошлом, в период президентства Михаила Саакашвили, эти и другие монументы были демонтированы. Их восстановили после смены правительства Грузии, которая произошла в конце 2012 года (новое правительство было сформировано по итогам парламентских выборов, на которых победила оппозиционная коалиция «Грузинская мечта», при этом влияние Саакашвили, сохраняющего пока президентский пост, значительно уменьшилось).Вскоре после выборов стало известно, что группа граждан собирает подписи за возвращение памятника Сталину в центр города Гори («малую родину» вождя). Монумент был убран оттуда несколько лет назад. Саакашвили тогда заявил, что «нельзя, чтобы в стране существовал одновременно музей оккупации («музей советской оккупации» ранее был открыт в Тбилиси - прим. Ленты.Ру) и памятник личности, по инициативе которого происходила эта оккупация».
