
Молодежная сборная России по хоккею обыграла Швейцарию со счетом 4:3 и вышла в полуфинал чемпионата мира, который проходит в Уфе, сообщает "Интерфакс". Основное время матча и овертайм закончились со счетом 3:3, и победитель определился только в серии буллитов.В первых двух периодах у россиян отличились Александр Хохлачев (на 7-й минуте) и Михаил Григоренко (30), отмечает РИА Новости. Шайбы в ворота россиян забили Кристоф Бертши (11) и Мартин Несс (33). В третьем периоде Швейцария вырвалась вперед благодаря шайбе Свена Андригетто (49), однако уже на 59-й минуте Никита Кучеров сравнял счет. Он же впоследствии исполнил решающий буллит.В полуфинале россияне сыграют с действующими чемпионами мира шведами. Матч состоится в четверг, 3 января. За выход в финал также будут бороться США и Канада. Американцы 2 января разгромили сборную Чехии со счетом 7:0, а канадцы вышли из группы с первого места, выиграв все четыре матча, в том числе у России (4:1).
