
Государственное информагентство Китая «Синьхуа» выдало кадры из порнофильма за фотографии казни женщины. Об этом сообщается 6 августа в китайском блоге Out of my face.«Синьхуа» опубликовало материал с заголовком «Настоящая запись казни женщины-заключенной — из самого темного места в мире». В нем, как рассказывает The Hollywood Reporter, приводилось 38 снимков, на которых женщину вводят в помещение для казни и пристегивают к креслу. Затем «доктор» делает ей укол, после чего женщина «умирает».Вместе с тем, выяснилось, что приведенные «Синьхуа» снимки являются кадрами из порнофильма Lethal Injection, опубликованном, в частности, на сайте XXXRape. Судя по опубликованным на сайте скриншотам, «доктор» далее в фильме занимается сексом с телом «казненной» женщины. По всей видимости, «Синьхуа» сцены секса в галерею не включило.Подборку кадров перепечатали и другие китайские сайты, выдав их за съемку казни заключенной в США (некоторые, отмечает Out of my face, называли имя «доктора» — Марк). Позже и «Синьхуа», и другие ресурсы удалили слайдшоу, но две страницы фотогалереи на сайте государственного информагентства остались в кэше поисковика Baidu: 1 и 2.Ранее «Синьхуа» уже уличали в использовании порнофильмов в своих материалах. В октябре 2012 года агентство выложило фотогалерею «Сумасшедшие женские бои». В нем, сообщало издание Beijing Cream, некоторые кадры были взяты из порно.
