
Нападающий сборной Нигерии и московского «Спартака» Эммануэль Эменике отказался фотографироваться с футболкой «Фенербахче». Об этом в своем твиттере сообщил корреспондент BBC Олувашина Океледжи.В настоящее время Эменике в составе национальной сборной принимает участие в Кубке Африки. 3 февраля нигерийцы в матче 1/4 финала обыграли команду Кот-д'Ивуара со счетом 2:1. Форвард «Спартака» забил один из голов своей команды. Этот гол стал третьим для Эменике на турнире.Океледжи сообщил, что после игры турецкий журналист пытался вручить Эменике футболку его бывшей команды — стамбульского «Фенербахче», а также просил сфотографироваться вместе с ней. Однако футболист просьбу журналиста отклонил, заявив, что не может этого сделать.Эменике перешел в «Фенербахче» в мае 2011 года из турецкого «Карабюкспора». Однако через некоторое время в отношении стамбульского клуба началось расследование по подозрению в участии в договорных матчах. Сам нападающий четыре дня провел в тюрьме, после чего покинул «Фенербахче» и подписал контракт со «Спартаком».В январе 2013 года турецкие СМИ писали, что Эменике близок к возвращению в «Фенербахче». Сообщалось, что турецкий клуб готов заплатить за нападающего 10 миллионов евро.
