
Голливудский актер Алек Болдуин будет вести собственное вечернее шоу на кабельном канале MSNBC. Об этом сообщает MediaIte со ссылкой на собственные источники на телеканале.Программа будет выходить еженедельно в пятничный прайм-тайм — 10 часов вечера. Название шоу пока не известно, однако, вероятно, программа будет посвящена политике (Болдуин известен своими левыми взглядами).MediaIte отмечает, что в решении руководства MSNBC предоставить Алеку Болдуину собственное шоу нет ничего неожиданного, так как актер уже выступал в качестве соведущего в вечернем шоу «Saturday Night Live» и снимался в рекламных тизерах к программе «The Last Word» Лоренса О’Доннелла. Кроме того, он играл одну из главных ролей в сериале «Студия 30» («30 Rock»), выходившем в течение семи лет на каналах телесети NBC (в которую входит и MSNBC).Кабельный телеканал MSNBC был основан в 1996 году. Канал специализируется на новостных и общественно-политических программах.
