
Телеканал CNN ответил Республиканской партии США, потребовавшей не показывать в эфире документальный фильм про Хиллари Клинтон. Заявление канала цитирует The Huffington Post.В ответ на обвинения в проведении скрытой кампании в поддержку Клинтон, возможного кандидата от Демократов на выборах 2016 года, CNN попросил Республиканскую партию воздержаться от преждевременных выводов и приберечь свое суждение о фильме. Телеканал объяснил, что фильм, представляющий собой полудокументальный-полухудожественный рассказ о жизни и карьере Клинтон сначала выйдет на экраны кинотеатров и лишь затем будет показан на CNN. Фильм снимает подразделение канала CNN Films.На телеканале также выразили удивление в связи с тем, что Республиканская партия пригрозила исключить CNN из партийных дебатов в 2016 году. «Будет странно, если они [республиканцы] решат не участвовать в дебатах на CNN, поскольку уменьшение эфирного времени для дебатов представляется нам неуважением по отношению к избирателям», — говорится в заявлении CNN.Глава Национального комитета Республиканской партии США Райнс Прибус (Reince Priebus) в понедельник 5 августа пригрозил телеканалам CNN и NBC (этот канал также собирается показать четырехсерийный фильм о Клинтон) санкциями за анонсированные фильмы про Клинтон. Прибус заявил, что показ таких фильмов равнозначен пожертвованию в пользу Демократической партии и назвал картины «политической рекламой, замаскированной под развлечение».Хиллари Клинтон, занимавшая до февраля 2013 года пост госсекретаря США, считается одним из главных претендентов на участие в президентских выборах от Демократической партии. Помимо фильмов CNN и NBC также режиссер Джеймс Понсольдт готовит художественную картину про женщину-политика под названием «Родэм». На роль Клинтон рассматривали актрис Кэри Маллиган и Скарлетт Йоханссон.
