
Британский комик Джим Дэвидсон (Jim Davidson) арестован в рамках расследования секс-скандала вокруг покойного ведущего "Би-Би-Си" Джимми Сэвила, сообщается в среду на сайте таблоида The Daily Mail.По данным СМИ, в доме 59-летнего телеведущего на западе Лондона прошел обыск. Кроме Дэвидсона по тому же делу арестован еще один человек, 53-летний мужчина. Его имя не называется, известно, что он содержится под стражей в Гемпшире.В полиции подтвердили, что в рамках операции "Тисовое дерево" 2 января были задержаны два мужчины, один в Гемшире, второй в Лондоне, и оба помещены под арест. Они подозреваются в сексуальных преступлениях. Никаких подробностей в полиции не сообщили.Дэвидсон, ставший известным в конце 1970-х годов, ранее вел популярные телепрограммы, однако в последнее время мало показывался на публике. Между тем, отмечает газета, 3 января он должен был появиться в реалити-шоу "Большой брат".Операция "Тисовое дерево" (Operation Yewtree) началась в октябре 2012 года после того, как стало известно о причастности бывшего ведущего "Би-Би-Си" Джимми Сэвила к преступлениям на сексуальной почве. Арестованные 2 января Дэвидсон и второй мужчина стали девятым и десятым подозреваемыми по этому делу. Часть предполагаемых насильников были отпущены под залог.Расследование ведется по трем направлениям, поясняет The Daily Mail. Первое касается непосредственно Сэвила, второе - работавших с ним людей, а третье - остальных. На операцию "Тисовое дерево", в которой участвуют около 30 следователей, уже потрачено около 2 миллионов фунтов.Заявления о сексуальных преступлениях Сэвила и его знакомых поступили от 589 человек, рассказали ранее в полиции. 199 эпизодов из этого числа относятся лично к бывшему ведущему, причем в 31 случае он обвиняется в изнасиловании.Из-за того, что "Би-Би-Си" не выпустила  в декабре 2011 года программу Newsnight, в которой рассказывалось о сексуальных преступлениях Сэвила, в отставку подали гендиректор корпорации Джордж Энтуисл и заместитель директора новостной службы Стивен Митчел.
