
Жених и невеста повесились в Алма-Ате (на юге Казахстана) из-за переноса даты свадьбы на полгода. Об этом сообщает «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу городского департамента внутренних дел.По информации ведомства, тела молодых людей — девушки 1995 года рождения и юноши 1994 года рождения — были обнаружены на чердаке одного из домов в Алатауском районе города. На месте происшествия также нашли недопитую бутылку водки и две предсмертные записки. Тела погибших доставили в морг для проведения судебно-медицинской экспертизы.«Опрошенная мать парня пояснила, что молодые люди хотели пожениться. Однако она попросила сына подождать шесть месяцев, так как не прошло года со дня похорон ее мужа. Из-за этого у сына и матери возникли разногласия», — говорится в сообщении.Менее месяца назад 24-летний житель Алма-Аты сбросился с 11 этажа жилого дома из-за неразделенной любви (как выяснилось, молодой человек сделал предложение своей возлюбленной, однако та ответила отказом). В мае этого года двое подростков — 17-летний парень и 15-летняя девушка — выбросились с крыши 12-этажного здания в Алма-Ате. Официальных данных о причинах этого самоубийства нет, по предварительным данным, молодые люди заранее планировали свести счеты с жизнью. 
