
Тем, кто собирается посетить Сочи во время зимней Олимпиады 2014 года, стоит заранее озаботиться бронированием мест в отелях. Как сообщает агентство «Интерфакс», об этом заявил 7 августа вице-премьер России Дмитрий Козак. При этом, по его словам, устроители Олимпийских игр рассчитывают, что дефицит мест в гостиницах будет минимальным.Замглавы правительства уточнил, что спортсмены и временный персонал игр будут непременно обеспечены жильем, однако зрители игр столкнутся, согласно имеющемуся прогнозу, с дефицитом в несколько тысяч мест. «Но мы надеемся, что сочинское гостеприимство, частный сектор поможет им разместиться», — добавил Козак.Ранее сообщалось, что российское правительство намерено ограничить стоимость на проживание в гостиницах в период Олимпиады в Сочи. Предполагалось установить максимальную цену номера «люкс» в 14 тысяч рублей в сутки, а стандартного номера в пятизвездочном отеле — в 8,3 тысячи рублей.Зимние Олимпийские игры состоятся в Сочи в период с 7 по 23 февраля 2014 года. Ожидается, что на Олимпиаду приедет более миллиона туристов, при этом номерной фонд местных гостиниц, согласно заявлению Козака, включает сейчас 90 тысяч мест.
