
Подслушивающее устройство обнаружили эквадорские дипломаты в своем посольстве в Лондоне, сообщается на сайте газеты La Hora.Как рассказал министр иностранных дел Эквадора Рикардо Патиньо, «жучок» нашли еще 16 июня во время работ по обслуживанию системы безопасности. Микрофон находился в кабинете посла Эквадора в Великобритании Аны Албан. Тогда предавать инцидент огласке не стали, чтобы возможный скандал не совпал с визитом Патиньо в Лондон, приводит слова министра BBC Mundo.На пресс-конференции Патиньо пообещал в ближайшее время сообщить, спецслужбы какой страны установили жучок. Глава МИД Эквадора не стал комментировать предположения о том, что подслушивающее устройство было частью секретной операции США. Министр пообещал потребовать объяснения у тех, кто несет ответственность за прослушку посольства.Кроме того, глава МИД Эквадора рассказал, что электронная переписка правительства Эквадора была взломана, в результате чего часть документов утекла в СМИ. В частности, Патиньо вспомнил о том, как в распоряжение канала Univisión попали транзитные документы, выданные бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену лондонским консулом Эквадора. Правительство и президент Эквадора позже заявили, что дипломат не согласовывал свои действия с Кито и действовал на свой страх и риск.Патиньо подчеркнул, что не подозревает во взломе СМИ, однако предупредил, что впредь правительство будет осторожнее с информацией, которая передается прессе. При этом он указал, что факт вторжения в правительственную переписку доказывает коррумпированность правительства.Отвечая на вопрос об основателе WikiLeaks Джулиане Ассанже, который уже более года живет в посольстве Эквадора в Лондоне, Патиньо отметил, что позиция эквадорского правительства не изменилась и австралиец не доставляет никаких неудобств.Напомним, Эквадор предоставил Ассанжу политическое убежище, однако тот не может покинуть посольство в Лондоне, так как будет немедленно арестован и выдан Швеции, где он обвиняется в сексуальных преступлениях. Что касается Сноудена, который обвиняется США в разглашении секретных данных, то власти не станут рассматривать его просьбу об убежище, пока он не окажется на территории Эквадора.
