
Компания «Ленэнерго» объяснила отключение электроэнергии в нескольких районах Петербурга использованием антигололедных реагентов. «Распыленные реагенты в теплую погоду испаряются в воздух и оседают на изоляторах линий электропередачи, выводя их из строя и разрушая», — говорится в пресс-релизе компании.Представитель комитета по благоустройству Петербурга опроверг эту информацию. В беседе с «Фонтанкой.ру» он сообщил, что реагенты не могли привести к отключениям электричества, добавив, что этой зимой реагентов используется гораздо меньше, чем прошлой.«Ленэнерго» отмечает, что работы по восстановлению электроснабжения ведутся всю ночь с 31 января на 1 февраля и продолжаются до сих пор. Когда подача электроэнергии будет восстановлена, в компании не уточняют; при этом представитель администрации Василеостровского района заявил «Интерфаксу», что по состоянию на 10:00 свет в районе уже был.Отключение электричества на Васильевском острове, в Кировском и Адмиралтейском районах Петербурга произошло рано утром 1 февраля. Как сообщает ГУ МЧС России по Петербургу, из-за аварий без света осталось около 20 тысяч человек. МЧС уточняет, что отключение света было вызвано авариями на двух электроподстанциях.Как сообщали местные СМИ, отключение электроэнергии привело к тому, что в Василеостровском районе перестали работать светофоры, остановились трамваи и троллейбусы, а также была нарушена работа метро. Из-за отключения светофоров на дорогах возникли большие пробки, а движение на Среднем проспекте фактически остановилось.
