
Инженеры компании Дисней разработали систему передачи речи от человека человеку при помощи касания. Описание устройства, получившего название по японской идиоме «Ishin-Den-Shin» (общение от сердца-к сердцу), опубликовано на сайте компании, также о нем пишет New Scientist.Система, представленная на выставке ARS Electronica в Линце, состоит из микрофона и компьютера. Когда человек, желающий беззвучно передать свое сообщение другому, говорит в микрофон, компьютер записывает, а затем с помощью специального усилителя преобразует сообщение в высоковольтный низкотоковый электрический сигнал. Этот сигнал затем передается на кожу говорившего через металлический кожух микрофона. Ему достаточно коснуться уха другого человека, чтобы электрический импульс вызвал легкие акустические вибрации, воспроизводящие исходное сообщение (дальнейшие подробности этой индукции инженеры не приводят).Система Ishin-Den-Shin, таким образом, позволяет передать незаметно для других сообщение от одного человека к другому. О практическом применении системы ее разработчики не упоминают и рассматривают ее скорее как экспериментальный и арт-проект.Ранее исследователи студии Диснея разработали систему создания устройств, двигающихся при помощи шестеренок. С ее помощью можно на основе движения живого организма создать мобиль, воспроизводящий особенности даже сложного движения.
