
У лидера КНДР Ким Чен Ына мог родиться ребенок. Такой вывод сделали южнокорейские СМИ, проанализировавшие фотографии первой леди Северной Кореи Ли Соль Чжу. В частности, снимки приведены в заметке газеты "Чосон ильбо", озаглавленной "У жены Ким Чен Ына родился ребенок?".Более ранняя фотография датирована 21 декабря 2012 года. Как указывает агентство "Ренхап", снимок был сделан во время церемонии, посвященной запуску в космос северокорейского спутника. На нем Ли Соль Чжу запечатлена в традиционном корейском платье ханбок, имеющем свободный покрой. На более позднем фото от 1 января 2013 года жена Ким Чена Ына снята уже в европейском костюме-двойке, причем по фигуре женщины видно, что она не беременна.В заметке "Ренхап", посвященной той же теме, приводятся слова неназванного представителя правительства Южной Кореи, который со ссылкой на неких северокорейских экспертов также делает предположение, что Ли Соль Чжу могла недавно родить. Агентство напомнило, что слухи о возможной беременности жены Ким Че Ына ходили уже достаточно давно, причем такой вывод был также сделан на основе фотографий первой леди. В частности, утверждалось, что на первых снимках, датированных июлем 2012 года, она выглядела более худой, чем на зимних фотографиях.В северокорейских СМИ никаких сведений относительно состояния Ли Соль Чжу не публиковалось. В разведке Южной Кореи предположение о рождении у Ким Чен Ына ребенка опровергли как недостаточно обоснованное.Когда впервые появились фотографии Ли Соль Чжу, сопровождающей северокорейского лидера, ее личность была неизвестна. Высказывались предположения, что женщина могла быть организатором концерта, на котором был сделан снимок, младшей сестрой Ким Чен Ына, его любовницей или супругой. Позже о том, что она является женой лидера, официально сообщило телевидение КНДР. Как уточняет Agence France-Presse, которое ссылается на неподтвержденные данные южнокорейской разведки, Ли Соль Чжу вышла замуж за Ким Чен Ына еще в 2009 году. Утверждается, что в семье уже есть один ребенок.
