
Издание «Советский спорт» на своем сайте опубликовало стенограмму закрытой встречи руководства Российского футбольного союза (РФС) с агентами, представляющими интересы игроков.Встреча, на которой присутствовало более 50 агентов, прошла 2 апреля в Москве в Доме футбола. Она продолжалась более четырех часов, после ее окончания представители футболистов отказались от общения со СМИ. И только президент РФС Николай Толстых дал краткий комментарий для прессы.«Советский спорт» в номере от 3 апреля опубликовал выдержки из стенограммы встречи, а днем на сайте издания появилась полная запись собрания в Доме футбола.Футбольный агент Роман Орещук, присутствовавший на встрече, написал в своем твиттере, что РФС просил собравшихся отказаться от комментариев для СМИ. Орещук добавил, что агенты дали слово не говорить о происходившем на встрече.  Орещук предположил, что его коллеги сдержали свое слово, из чего можно сделать вывод, что в появлении полной стенограммы виноват РФС.РФС занялся вопросом деятельности агентов в конце марта 2013 года. На сайте организации было опубликовано сообщение, в котором клубы призывали на время отказаться от взаимодействия с агентами. Встреча, прошедшая 2 апреля, была посвящена разработке новых принципов взаимодействия РФС и агентов.
