
Имущество Российской академии наук, которое после соответствующей реформы перейдет в ведение специального агентства, будет использоваться только для научной работы. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Министерства образования и науки Дмитрий Ливанов.«Все имущество будет использовано только в уставных целях деятельности академических институтов», — приводит агентство слова министра.  Государство, по его словам, станет гарантом сохранения и должного использования имущества Академии.Своим заявлением Ливанов опроверг слухи о том, что реформа государственных академий затеяна правительством ради «рейдерского захвата» зданий РАН. В частности, о «рейдерском захвате» говорил вице-президент РАН, лауреат Нобелевской премии по физике Жорес Алферов, нижегородские, казанские и другие ученые  из институтов РАН и иные представили научной общественности.Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиСогласно законопроекту о реформе государственных академий, РАН, Российская академия медицинских и Российская академия сельскохозяйственных наук будут ликвидированы, а взамен них будет создана общественно-государственная организация «Российская академия наук». Эта организация не будет иметь права управлять имуществом или финансами; оно отойдет к специальному федеральному органу исполнительной власти, которое пока что условно называется «Агентство научных институтов РАН». Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев пояснил этот ход необходимостью дать ученым возможность заниматься исключительно наукой, не задумываясь о хозяйственных вопросах.Законопроект о реформе академий был внесен в Госдуму правительством 28 июня. Первое чтение запланировано на 3 июля, а второе и третье, по словам спикера нижней палаты парламента Сергея Нарышкина, — на осень. Глава комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Валерий Черешнев предложил ограничить прием поправок ко второму чтению 30-м октября.Проект реформы вызвал резкую критику в научном сообществе как из-за содержания законопроекта, так и из-за того, что он был разработан без участия самих ученых. 2 июля ученые намерены провести акцию протеста у здания президиума РАН, а 3 июля — у здания Госдумы.
