
В нью-йоркском Центре еврейской истории 27 января пройдет выставка "Супермену 75: чествование самого стойкого героя Америки", а также состоится конференция, посвященная долгожителю американских комиксов. Как пишет The New York Times, в музее будут представлены рисунки одного из авторов комикса - Джо Шустера, на которых он изобразил реального человека по имени Стэнли Уайс, оказавшегося очень похожим на Супермена и его альтер-эго журналиста Кларка Кента.По данным издания, Шустер случайно встретил Уайса на улице в 1945 году и понял, что тот выглядит точно как придуманный им Супермен. К тому моменту художник уже семь лет иллюстрировал комиксы, написанные Джерри Сигелом. Шустер попросил 24-летнего Уайса попозировать ему и сделал несколько изображений, которые на протяжении почти 70 лет не выставлялись для широкой публики.Встреча Уайса с Шустером произошла либо в Нью-Джерси, либо на курорте в горах Адирондак. На тот момент двойник Супермена работал бухгалтером, позднее он занялся семейным мебельным бизнесом.На сайте музея отмечается, что в дискуссии, посвященной юбилею Супермена и его феномену, примут участие биограф, писатели, художник, издатели и поклонники приключений супергероя. В списке участников присутствует и сын Стэнли Уайса Давид. Как отмечает портал DNAinfo, речь также пойдет о возможном еврейском происхождении Супермена, создатели которого были евреями.Первый номер комикса про Супермена вышел в июне 1939 года, однако сам герой впервые предстал на страницах издания Action Comics в 1938 году. В октябре 2011 года серия прервалась, но была перезапущена месяц спустя. За эти годы вышло более 900 номеров о Супермене. В октябре 2012 года стало известно, что в жизни супергероя грядут перемены: Кларк Кент, трудившийся в газете The Daily Planet с 1940-х годов, объявил об увольнении.
