
Утром 9 мая активисты националистической партии «Свобода» устроили митинг в центре Ивано-Франковска (областного центра на западе Украины). Как сообщает ZIK, акция направлена против использования в городе советской символики, в том числе — красных флагов.Участники акции установили палатки и развернули плакаты с надписями «Нет флагу оккупантов» и «Долой красные тряпки».Агентство отмечает, что место, где организован митинг, находится на маршруте, по которому сегодня собирались пройти маршем местные коммунисты.В партии «Свобода» при этом заявили, что намерены в течение всего сегодняшнего дня «контролировать ситуацию, чтобы сделать невозможным использование в городе советской символики».Отметим, что в преддверии Дня Победы городской совет Ивано-Франковска запретил использование советской символики, он также объявил 9 мая «днем траура». Однако на днях окружной административный суд приостановил решение городских властей (подобным образом ситуация развивалась и во Львове, где запрет на советскую символику был приостановлен судом).Между тем местные коммунисты, комментируя решение городских властей (еще до того, как стало известно о решении суда), заявили, что вопреки запрету проведут 9 мая «Парад победителей» с красными флагами. По информации «Комментариев», они намеревались пройти по улицам от офиса обкома Компартии Украины до кладбища, где запланированы возложение цветов и панихида по погибшим в годы войны.Секретарь обкома КПУ Владимир Стула при этом отметил, что ветераны в шествии участвовать не будут, поскольку «могут пострадать от действий правых радикалов».По данным местного сайта firtka.if.ua, утром 9 мая возле Вечного огня в Ивано-Франковске прошли памятные мероприятия по случаю Дня победы. Состоялось возложение цветов, а священнослужители провели молебен. Коммунисты пришли туда с красными флагами (флагами с символикой КПУ, а также копиями Знамени Победы).Представители «Свободы» при этом, как сообщается, пытались пройти к месту проведения памятных мероприятий — чтобы «не допустить там появления красных тряпок». Однако националистов не пропустили перекрывшие им дорогу бойцы спецподразделения «Беркут».
