
МВД Грузии объявило о раскрытии дела, касающегося видеозаписи с угрозами в адрес Грузии и ее военнослужащих, находящихся в Афганистане. Об этом сообщает «Новости-Грузия».В министерстве утверждают, что видео было выложено в интернет неким гражданином Киргизии Саматом Чукутаевым, работающим в Абхазии. «Следствие установило, что Самат Чукутаев является IT-специалистом высокого класса, и он совершил преступление с неконтролируемой Грузией территории», — заявила представительница МВД Нино Гиоргобиани.Как передает «Грузия Online» со ссылкой на МВД, Чокотаев работает в компании сотовой связи «Аквафон». Видео с угрозами он якобы смонтировал из материалов, найденных в интернете. Чтобы запутать следы, как утверждается, гражданин Киргизии взломал компьютерную сеть некоего офиса, расположенного в Тбилиси, и через нее загрузил ролик в интернет.Чего конкретно добивался предполагаемый преступник, угрожая Грузии, не уточняется.Правоохранительные органы Грузии обвиняют Чукутаева в призывах к совершению теракта. Суд заочно санкционировал его арест.Видео с угрозами, озаглавленное «Taliban jihad against georgian troops in Afghanistan», было выложено на YouTube в начале июня (позднее ролик был удален). В послании, составленном на английском языке, утверждалось, что все грузинские военнослужащие, находящиеся в Афганистане (имеется в виду контингент, входящий в состав Международных сил содействия безопасности), будут убиты, а после этого месть ожидает и их близких в Грузии.«Сегодня враги ислама вновь пришли в нашу страну, — говорилось в ролике, — и среди них новые крестоносцы из Грузии. Мы ведем против них джихад. И они умирают мучительной смертью».В администрации президента Грузии Михаила Саакашвили, комментируя ролик, назвали его «фальсификацией, которая направлена против демократических устоев и ставит целью оторвать Грузию от цивилизованного мира путем запугивания». В местных СМИ также высказывалось мнение, что за угрозами якобы могут стоять российские спецслужбы.Следует, правда, отметить, что 6 июня, на следующий день после публикации видео, в Афганистане были убиты семеро грузинских военнослужащих. Они погибли в результате нападения террориста-смертника. Это стало самой крупной единовременной потерей для грузинского контингента за время пребывания в Афганистане. Общие потери среди грузинских военнослужащих, убитых там за последние несколько лет, составили 29 человек.
