
Исполняющий обязанности президента Венесуэлы Николас Мадуро рассказал о том, что покойный Уго Чавес благословил его на участие в выборах главы государства. Об этом 2 апреля сообщает Bloomberg.Мадуро рассказал, что когда он молился в часовне на родине Чавеса в штате Баринас, в здание залетела птичка и три раза облетела вокруг его головы, после чего начала посвистывать. По словам Мадуро, он почувствовал присутствие Чавеса. «Я почувствовал его благословление, и что он говорит 'сегодня начинается сражение, идите к победе», - заявил Мадуро.Как напоминает Reuters, во вторник в Венесуэле официально стартовала предвыборная кампания кандидатов в президенты. Основным соперником Мадуро, которого Чавес еще при жизни называл своим преемником, станет губернатор штата Миранда Энрике Каприлес.Согласно опросам общественного мнения, на текущий момент Мадуро значительно опережает Каприлеса. Разрыв между кандидатами, по разным данным, составляет от 11 до 20 процентов голосов.Выборы президента Венесуэлы пройдут 14 апреля.
