
Туристско-рекреационная особая экономическая зона «Ведучи» создана на территории Итум-Калинского района Чечни. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на постановление правительства.Зону «Ведучи» включили в состав туристического кластера Северокавказского федерального округа. Власти Чечни направили соответствующую просьбу в правительство в мае этого года.Туристический кластер СКФО включает пять горнолыжных курортов на территории Адыгеи, Карачаево-Черкесии, Кабардино-Балкарии, Северной Осетии и Дагестана.Горнолыжный комплекс в селе Ведучи создает бывший совладелец Русской медной компании Руслан Байсаров. Реализация проекта началась в 2010 году. Общая сумма инвестиций в строительство составляет 14,4 миллиарда рублей. Из этой суммы 4,2 миллиарда рублей вложил Байсаров, остальное выделил Внешэкономбанк под государственные гарантии.В рамках проекта «Ведучи» планируется построить 19 горнолыжных трасс с пропускной способностью 12 тысяч человек в час. На презентации курорта, которая состоялась в конце февраля этого года, Байсаров заявил, что строительство будет закончено через три-четыре года.
