
Александр Малютин вернется на пост главного редактора газеты «Известия». Об этом 6 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, близкий к изданию.Информацию о возвращении Малютина агентству также подтвердил глава контролирующего «Известия» холдинга «Ньюс Медиа» Арам Габрелянов. Когда именно Малютин приступит к работе в «Известиях», пока неясно.Нынешний главный редактор «Известий» Александр Потапов возглавит телеканал LifeNews, который может быть запущен уже этой осенью. Сейчас телеканал работает в тестовом режиме. Александр Малютин объяснил, что горячие новости с запуском телеканала будут уходить в телевидение, в то время как «Известия» из новостного издания станут более аналитическим.Материалы по теме21:05 22 июня 2012Правда и "Известия"Александр Малютин признал наличие госзаказа в СМИ23:09 28 мая 2012"У меня есть миссия"Арам Габрелянов о честной журналистике и любви к ПутинуМалютин занимал пост главреда «Известий» с апреля 2011 по июнь 2012 года. Он покинул издание из-за несогласия с планами по интеграции газеты с другими структурами холдинга «Ньюс Медиа», в частности, порталом LifeNews.Малютин ранее также возглавлял издания «Маркер» и Smart Money, помимо этого он работал заместителем главного редактора журнала Forbes. В марте 2013 года он запустил онлайн-проект Rybo.ru, позволяющий вести поиск по судебным делам.
