
Индийский марсианский зонд «Мангальян» в воскресенье, 1 декабря, покинул земную орбиту, сообщает Agence France-Presse.Таким образом, индийский зонд направился в сторону Марса. Ожидается, что полет займет у «Мангальяна» 10 месяцев и он достигнет Марса в сентябре 2014 года.11 ноября сообщалось, что «Мангальян» не сумел успешно скорректировать околоземную орбиту из-за того, что он смог получить добавочный импульс лишь около 27 процентов от необходимого. Впоследствии специалисты Индийского космического агентства сумели скорректировать работу зонда и исправить последствия сбоя.Запуск «Мангальяна» состоялся 5 ноября. Зонд является первым космическим аппаратом, который Индийское космическое агентство отправило к Марсу. В случае успешного завершения полета Индия станет третьей мировой державой после России и США, отправлявшей космические аппараты к Марсу.Материалы по теме17:39  6 ноября 2013«Мангальян» из ШрихарикотаИндия сделала заявку на вступление в марсианский клубСогласно схеме работы аппарата, вывод «Мангальяна» на траекторию полета к Марсу осуществлялся в несколько этапов. Зонд постепенно увеличивал максимальную высоту орбиты до 215 тысяч километров, такой поэтапный подъем позволил сэкономить топливо.
