
Худрука балета Большого театра Сергея Филина решили выписать из больницы после трех операций, сообщает «Интерфакс».«Только что завершился консилиум, по результатам осмотра Сергея Филина принято решение о том, что проводить еще одну операцию ему нецелесообразно», — заявил главврач 36-й городской клинической больницы Москвы Александр Митичкин. Ожидается, что Филин будет выписан уже 3 февраля.После выписки Филина, вероятно, отправят на комплексную реабилитацию в Германию. «Сроки обсуждаются с немецкой стороной. Не исключено, что это будет в начале следующей недели — вероятно, в понедельник», — заявил пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай.Материалы по теме19:00 18 января 2013Из-за кулисВ Москве облили кислотой художественного руководителя Большого театраФилин был госпитализирован в ожоговый центр 36-й клинической больницы 18 января, сразу после нападения. Врачи сделали Филину три операции, в том числе две операции на глазах, в одной из которых участвовали главный офтальмолог России и главный офтальмолог Москвы. Как пишет «Московский комсомолец», зрение у Филина уже частично восстановилось.Нападение на худрука балета Большого театра было совершено поздно вечером 17 января у подъезда его дома. Некий мужчина окликнул его по имени и, когда Филин обернулся, плеснул ему в лицо кислотой.По факту нападения было возбуждено уголовное дело по статье 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). В полиции полагают, что причиной нападения была профессиональная деятельность Филина — на протяжении длительного периода времени до нападения он получал угрозы.
