
Новая радиостанция Сергея Доренко будет называться «Говорит Москва». Об этом журналист написал на своей странице в Facebook 5 декабря.«Это название мы получим от ныне существующей станции с этим названием, но мы не будем иметь с ней никаких связей», — заявил Доренко.Деталей своих договоренностей с московским правительством, которому сейчас принадлежит радиостанция «Говорит Москва», Доренко не раскрыл. «Название нам передадут ввиду того, что только у меня в стране такой глубокий бархатный баритон, все остальные нервно курят в сторонке», — заметил он.Материалы по теме14:00  3 июля 2013«Дружить с кобелем я никогда не буду, потому что я сам кобель»Сергей Доренко о том, почему он не остается на РСН при Араме ГабреляновеВ посте в социальной сети Доренко также заявил, что новая радиостанция «Говорит Москва» будет разговорной. Вещать она будет на частоте, которая сейчас принадлежит некоей музыкальной радиостанции. Между тем, источник «Интерфакса» сообщил, что речь идет о частоте радиостанции RU FM. Вещать новая радиостанция «Говорит Москва» начнет в конце января.Журналист также заявил, что будет набирать как новых людей в свою редакцию, так и приглашать людей с радиостанции РСН, которую раньше возглавлял. «Полный приоритет у тех, с кем я вместе работал», — заметил он.В июле 2013 года Сергей Доренко оставил должность главного редактора радиостанции «Русская служба новостей». Причиной стало назначение Арама Габрелянова генеральным директором радиостанции и грядущая интеграция редакции РСН с LifeNews и «Известиями». Уже через несколько дней Доренко заявил о запуске новой радиостанции под рабочим названием «Радио Москвы». Анонсировалось, что радиостанция будет ориентирована на автомобилистов, которые активно пользуются интернетом. В ноябре на медиарынке также начали ходить слухи, что Доренко может возглавить «Финам FM».Радиостанция «Говорит Москва» была запущена в 1997 году. В 2012 году правительство Москвы полностью выкупило радиостанцию и планировало провести ее ребрендинг. Радиостанция входит в холдинг «Москва Медиа» вместе с телеканалами «Москва 24» и «Москва Доверие», радиостанцией Moscow FM и газетой «Вечерняя Москва».
