
Московская полиция задержала вечером 6 декабря участников оппозиционной акции на Манежной площади в центре столицы.По данным сайта ОВД-Инфо, всего задержаны 24 человека. Среди них: Павел Кузнецов, Евгений Антохин, Сергей Выборов, Марк Гальперин, Ильдар Дадин, Михаил Удимов, Дмитрий Борисов, Надежда Митюшкина, Ирина Калмыкова, Екатерина Рыжова, Ольга Тымчаковская, Ольга Романенко, Александр Эйсман, Николай Глухин, Марфа Лавинская, Дарья Костромина, Антон Дроздов, Дмитрий Сесиченков, Николай Греков, Алексей Кондратьев, Елена Макарова, Дмитрий Ионов, Денис Юдин и неназванный случайный прохожий.Они доставлены в ОВД «Басманный» и ОВД «Китай-город». Несогласованная с московскими властями акция на Манежной проводилась в поддержку фигурантов «болотного дела».Ранее у здания Госдумы были задержаны 19 активистов, организовавших одиночные пикеты с требованием амнистировать фигурантов «болотного дела». Среди задержанных также оказался случайный прохожий.6 декабря 2013 года стало известно о том, что администрация президента подготовила проект постановления об амнистии, приуроченной к 20-летию российской Конституции. Она коснется только совершивших преступления небольшой и средней тяжести. Из числа 27 фигурантов «болотного дела» под амнистию теоретически могут попасть только восемь человек, чьи предполагаемые правонарушения не включают в себя насилие по отношению к полицейским. Это Николай Кавказский, Владимир Акименков, Федор Бахов, Олег Архипенков, Леонид Ковязин, Дмитрий Рукавишников, Анастасия Рыбаченко и Мария Баронова.
