
Президент России Владимир Путин выступит с ежегодным посланием к Федеральному собранию 12 декабря 2013 года. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте главы государства, где также объявлен срок аккредитации журналистов на освещение послания — заявку можно подать до полудня 9 декабря.О том, что послание президента будет зачитано 12 декабря, в День Конституции, газета «Коммерсантъ» писала со ссылкой на свои парламентские источники еще в первой половине ноября, однако до сих пор официального подтверждения этой информации не было.Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в ноябре заявлял, что на тот момент еще не были определены темы послания. Между тем члены думских фракций высказывали предположения, что главным образом выступление Путина будет посвящено стратегии экономического развития России.В 2012 году Путин выступал с посланием к Федеральному собранию в тот же день, 12 декабря. За этим 20 декабря последовала традиционная большая пресс-конференция президента, в 2013 году она назначена на 19 декабря. Очередное обращение Путина к парламенту станет десятым по счету за общее время его пребывания на посту главы государства.Поправки:В материале были обнаружены и исправлены ошибки.— В тексте указано, что следующая большая пресс-конференция Владимира Путина назначена на 20 декабря 2013 года, в действительности она назначена на 19 декабря 2013 года.— В тексте указано, что предыдущая большая пресс-конференция Владимира Путина состоялась 19 декабря 2012 года, в действительности она состоялась 20 декабря 2012 года.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 
