
Портал «социальных» новостей Digg запустил видеораздел. Сообщение об этом появилось в официальном блоге ресурса.Новый раздел располагается по адресу digg.com/video и представляет собой агрегатор самых интересных и популярных видеороликов в интернете (на момент написания этой заметки больше всего рекомендаций от пользователей Digg получил ролик, на котором гольфист Тайгер Вудс одним ударом отправляет мяч из Европы в Азию). В настоящее время просмотр видео доступен только пользователям веб-версии сайта, однако в ближайшее время подборка видеороликов также должна появиться в приложениях Digg для iOS и Android.Средняя длина роликов, размещенных в разделе, составляет 3-4 минуты. По информации The Verge, администрация Digg планирует публиковать около двух десятков таких видеороликов в день, снабжая каждый одним из используемых пользователями сайта тегов, а также ссылками, позволяющими поделиться видео в социальных сетях. Самые популярные видео из раздела также будут попадать на главную страницу digg.com.Создание видеораздела стало вторым крупным нововведением на Digg за последнее время. Летом 2013 года руководство ресурса представило сервис Digg Reader, призванный стать заменой закрытой ранее популярной RSS-читалке от Google.Агрегатор новостей Digg был запущен в 2004 году. Основной особенностью ресурса является то, что рейтинг и положение на сайте той или иной новостной заметки определяют сами его пользователи. В 2012 году Digg был куплен компанией Betaworks за 500 тысяч долларов США, после чего состоялся перезапуск сайта.
