
Казахский боксер Бейбут Шуменов, выступающий в весовой категории до 79,4 килограмма, признан «суперчемпионом» по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация). Об этом сообщает интернет-издание Fightnews. В чем причина присуждения ему этого титула, не уточняется.Обычно титул «суперчемпиона» WBA присваивает боксеру, который владеет не только чемпионским титулом WBA, но и является чемпионом мира по версиям других престижных организаций. Так, например, титул «суперчемпиона» в тяжелом весе носит украинец Владимир Кличко, которому также принадлежат чемпионские звания по версиям WBO (Всемирная боксерская организация) и IBF (Международная федерация бокса).Шуменову принадлежит только чемпионский титул WBA. Чемпионом по версии IBF в весе до 79,4 килограмма является американец Бернард Хопкинс, титул WBC (Всемирный боксерский совет) принадлежит канадцу Адонису Стивенсону, а титулом WBO владеет россиянин Сергей Ковалев. При этом считается, что Стивенсон и Ковалев скоро могут провести объединительный бой. Что касается Шуменова, то, по версии авторитетного боксерского журнала The Ring, он даже не входит в десятку рейтинга лучших боксеров в своем весе.Став «суперчемпионом», Шуменов будет обязан провести обязательную защиту своего титула до 15 апреля 2014 года. Титул «обычного» чемпиона мира WBA стал вакантным, и его обладатель должен определиться в поединке американца Маркуса Оливейры и немца Юргена Бремера.Шуменов стал чемпионом мира по версии WBA в 2010 году, победив испанца Габриэля Кампильо. С тех пор казахский боксер четыре раза защитил свой титул, однако ни в одном из этих поединков его соперник не был обязательным претендентом на звание чемпиона. В своем последнем бою летом 2012 года Шуменов победил мексиканца Энрике Орнеласа. В ноябре 2013 года у казаха запланирован бой со словаком Тамашем Ковачем.Всего на профессиональном ринге Шуменов провел 14 поединков. 13 из них он выиграл (восемь — нокаутом) и один проиграл.
