
В Кемеровской области утром во вторник, 2 апреля, произошло крупное ДТП, в котором погибли четверо полицейских. Об этом сообщает региональное управление Следственного комитета России.Авария с участием трех автомобилей произошла на трассе Новокузнецк — Ленинск-Кузнецкий. Одной из трех машин была «Газель», в которой находились 14 полицейских. Они ехали в Кемерово, в учебный центр.РИА Новости сообщает, что «Газель» столкнулась с двумя легковыми машинами: Renault Logan и «Москвичом». По данным агентства, в аварии есть также пострадавшие: 13 человек.По факту аварии СКР проводит доследственную проверку.
