
В Санкт-Петербурге снова открылись опечатанные ранее полицией Музей власти и музей эротики «Точка G». Об этом в четверг, 5 сентября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на куратора музеев Александра Донского.Он уточнил, что полиция не препятствовала проникновению в музеи. В то же время изъятые картины до сих пор не вернули, и какой-либо информации об их судьбе у него нет.По словам Донского, руководство Музея власти уже ищет для него новое помещение, так как собственник нынешнего здания пообещал расторгнуть договор в одностороннем порядке в случае, если там проведут любую политическую акцию или какое-либо мероприятие в защиту прав гомосексуалов. Владелец помещения объяснил это тем, что его теперь ежедневно вызывают в полицию.Донской отметил, что в Музее власти уже 5 и 6 сентября пройдет акция, посвященная саммиту «Большой двадцатки». Посетителей будут пускать бесплатно, при этом все желающие смогут передать через сотрудников музея письма лидерам принимающих участие в саммите государств.Материалы по теме19:16 27 августа 2013Власть переменилась «Радужного Милонова» из музея проверят на экстремизмКроме того, еще одна акция запланирована на 8 сентября. Она будет приурочена к выборам мэра Москвы. В этот день вход для сторонников оппозиционера Алексея Навального будет бесплатным, а тому, кто угадает, какой процент голосов он наберет, подарят картину Константина Алтунина.Ранее Донской уже анонсировал возобновление работы обоих музеев с 5 сентября. При этом 3 сентября во время подготовки экспозиции Музея власти к открытию дважды за один день была задержана его директор Татьяна Титова, у которой, по словам полицейских, не было удостоверения, подтверждающего, что она является сотрудником музея.Музей власти опечатали 26 августа. Проверка в нем проводилась по заявлению депутата Виталия Милонова, который счел проводившуюся там выставку «Правители» оскорбительной как для него самого, так и для российской власти в целом. По итогам проверки из музея изъяли четыре картины Константина Алтунина: портрет депутата Милонова на радужном фоне, работу «Эротические сны Мизулиной», изображение патриарха Кирилла, а также портрет Владимира Путина и Дмитрия Медведева в женском белье.Кроме того, 3 сентября аналогичная проверка прошла и в музее эротики «Точка G». Там была изъята картина Веры Донской-Хилько «Wrestling», на которой обнаженные Владимир Путин и Барак Обама меряются мужскими достоинствами. В организации этой проверки Донской тогда также обвинил Милонова. После завершения следственных действий музей также опечатали.
