
Производитель минеральных удобрений «Уралхим» договорился о покупке 20 процентов в уставном капитале «Уралкалия». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу «Уралхима».Ожидается, что сделка будет закрыта в ближайшее время. Сумма сделки не сообщается. В ходе транзакции «Уралхим» выкупит акции «Уралкалия» и его глобальные депозитарные расписки (GDR), в том числе и принадлежащие структурам Филарета Гальчева и Анатолия Скурова.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»18:52 18 ноября 2013Цена важнее партнераЛукашенко «сменил» крупнейшего акционера российской калийной компанииПо словам основного владельца «Уралхима» Дмитрия Мазепина, приобретение пакета в калийной компании рассматривается как стратегическая инвестиция, позволяющая «создать существенную стоимость для группы и ее акционеров».Ранее деловые СМИ со ссылкой на неназванные источники писали, что Мазепин может выступить партнером группы «Онэксим» Михаила Прохорова при покупке последним пакета в «Уралкалии», который принадлежит основному акционеру калийного производителя, Сулейману Керимову.В «Онэксиме» объявили о покупке 21,75 процента акций «Уралкалия» у Suleyman Kerimov Foundation 18 ноября. Сумма сделки также не раскрывалась. По неофициальным данным, Керимов все еще остается миноритарным акционером калийной компании с долей около пяти процентов.Керимову стали поступать предложения о выкупе доли в «Уралкалии» в конце лета этого года на фоне конфликта производителя с властями Белоруссии. Конфликт возник после того, как «Уралкалий» разорвал соглашение с единым трейдером, через которого российская компания и «Беларуськалий» продавали свою продукцию на внешних рынках.
