
Житель города Норфолк, штат Вирджиния, принял гулявшего по улице пса за сбежавшего льва, сообщает газета The Virginian Pilot.Позвонивший в службу спасения 911 гражданин предположил, что животное проголодалось и ищет еду на улицах Норфолка. Полиция позвонила в городской зоопарк, чтобы справиться, не пропали ли оттуда львы. Получив в учреждении отрицательный ответ, сотрудники правопорядка догадались, что позвонивший принял за льва местную знаменитость, пса по кличке Чарльз Монарх.Чарльз является помесью пуделя и лабрадора-ретривера, а его хозяин имеет обыкновение подстригать шерсть собаке таким образом, чтобы она была похожа на льва: у Чарльза есть роскошная грива и кисточка на хвосте. Пес считается достопримечательностью района, у него есть своя страница в фейсбуке, а число его "друзей" в социальной сети почти достигает двух тысяч человек.Владелец собаки рассказал изданию, что полиция не в первый раз указывает ему на сходство его собаки со львом. Сам он иногда гуляет с Чарльзом недалеко от городского зоопарка и периодически наблюдает, как прохожие в ужасе бросаются в машины, завидев его питомца. "Я говорю им, это помесь льва и лабрадора, и половина людей в это верит", - сообщил газете хозяин Чарльза.
