
Набранный на печатной машинке текст романа Трумена Капоте «Завтрак у Тиффани» с пометками автора выставлен на торги, организованные аукционным домом RR Auctions. Об этом сообщается на сайте RR Auctions.Торги будут проходить с 18 по 25 апреля в США, в штате Нью-Гэмпшир. Начальная цена рукописи составляет 10 тысяч долларов.По данным Associated Press, ожидается, что лот будет продан как минимум за 250 тысяч долларов.84-страничный текст романа «Завтрак у Тиффани», набранный Труменом Капоте в 1958 году для издательского дома Random Houses, содержит множество пометок автора. В их числе — пометки об изменении имени главной героини с исходного Конни Густафсон (Connie Gustafson) на окончательное — Холли Голайтли (Holly Golightly). На первой странице рукописи находится написанное рукой автора название романа.Роман «Завтрак у Тиффани» был опубликован американским издательством Random House в 1958 году. Ранее права на публикацию романа за 2 тысячи долларов купил журнал Harper's Bazaar, однако вскоре отказался от романа, сославшись на «неподобающий» образ жизни главной героини и обилие ненормативной лексики. Права перекупил журнал Esquire и опубликовал роман в ноябре 1958 года. Почти одновременно с публикацией в Esquire вышло и издание Random House.Роман Трумена Капоте повествует о юной девушке Холли Голайтли, которая посещает светские рауты в поисках успешных и богатых мужчин. В 1961 году роман экранизировал режиссер Блэйк Эдвардс. Фильм с Одри Хепберн в главной роли  стал классикой американского кинематографа и получил «Оскар» за лучший саундтрек и лучшую песню.
