
Мурманский областной суд оставил под арестом фотографа Дениса Синякова, который снимал акцию Greenpeace у платформы «Приразломная» по заданию «Ленты.ру». Об этом сообщается в трансляции РАПСИ. Суд подтвердил решение нижестоящей инстанции, по решению которой журналист был арестован на два месяца — до 24 ноября.Защитники указывали на то, что районный суд не учел, что Синяков является журналистом. Его репортаж был опубликован на «Ленте.ру» еще до того, как судно «Арктик Санрайз» захватили пограничники.Во время заседания Синяков, который участвовал в обжаловании ареста по видеосвязи из СИЗО, потребовал отстранить прокурора, поскольку, по его мнению, тот лично заинтересован в исходе дела. Суд отклонил это ходатайство.Материалы по теме20:22  4 октября 2013«Сейчас мы ничем не защищены»Как устроена работа фотографов-внештатников20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»В ходе рассмотрения жалобы защита просила смягчить Синякову меру пресечения и отпустить его под залог в миллион рублей. К материалам дела был приобщен договор о найме квартиры в Мурманске, где фотограф мог бы содержаться под домашним арестом. К делу также приобщили редакционное задание «Ленты.ру» и обращение 300 журналистов с просьбой освободить коллегу. Кроме того, были приобщены личные поручительства Галины Тимченко (главред «Ленты.ру») и Ксении Чудиновой (главред журнала «Большой город»).Врач Екатерина Заспа, которая, как и Денис Синяков, находилась на судне «Арктик Санрайз», также оставлена под арестом. Мурманский областной суд отклонил ее апелляцию. 8 октября будет рассмотрена также жалоба на арест пресс-секретаря Greenpeace Андрея Алахвердова.Денис Синяков был захвачен российскими пограничниками вместе с членами экипажа «Арктик Санрайз» 19 сентября. Днем ранее активисты Greenpeace попытались закрепиться на нефтедобывающей платформе «Приразломная», однако их акцию пресекли сотрудники ФСБ. В результате «Арктик Санрайз» отбуксировали в Мурманск. Все 30 человек, находившиеся на борту, в том числе Синяков, арестованы и обвинены в пиратстве. Совет по правам человека при президенте РФ и Союз журналистов России выступили с требованием освободить Дениса Синякова.
