
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко подвел краткие итоги работы своей администрации в 2012 году. Как сообщает агентство "Росбалт", Полтавченко заявил: "Если хуже не стало, значит, мы не зря поработали".Говоря об успехах коммунальных служб, губернатор признал, что в городе до сих пор не удалось окончательно справиться с сосульками. "Но я обещал, обещаю и буду обещать беспощадно с ними бороться. Думаю, что победа будет за нами. Сосулек в любом случае стало меньше", - объявил Полтавченко.Как сообщает "Фонтанка.ру", губернатор добавил, что в конечном счете качество работы городских властей должны оценивать жители. "Все мы старались", - заверил он.С начала зимы поступали неоднократные сообщения о пострадавших в результате падения ледяных глыб с крыш домов в Петербурге. 27 декабря был зафиксирован первый смертельный случай: женщину убило сосулькой, сорвавшейся с крыши дома в Апраксином переулке.За плохую работу коммунальных служб ранее резко критиковали Валентину Матвиенко, занимавшую пост губернатора Петербурга до августа 2011 года. Самым резонансным случаем за время ее работы во главе городской администрации стала гибель 6-летнего Ивана Завьялова в январе 2011 года, убитого глыбой льда, упавшей с крыши.
