
Прокуратура утяжелила обвинение байкеру Александру Ишутину, которого судят за нападение на певца Юрия Антонова. Об этом 6 сентября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Обвинение переквалифицировано со статьи УК РФ 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) на 112 (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью). Ранее максимальным наказанием для Ишутина мог стать штраф или исправительные работы, а теперь его могут приговорить к лишению свободы сроком до трех лет.Судебное заседание, которое должно было состояться 6 сентября, перенесено на 17 сентября в связи с неявкой адвоката обвиняемого.Видновский городской суд Московской области в мае 2013 года приговорил Ишутина к штрафу в размере 30 тысяч рублей. Однако в июле Московский областной суд отменил приговор и направил дело на новое рассмотрение.Ссора между Ишутиным и Антоновым произошла в ноябре 2011 года на заправке на Боровском шоссе. Певца возмутило, что байкер перегородил мотоциклом выезд с заправки. В ходе конфликта Ишутин ударил Антонова в лицо. Позднее он признал свою вину, но заявил, что нанес потерпевшему лишь незначительный вред. В связи с этим байкер предлагал закрыть дело за примирением сторон. Антонов это предложение не принял.
