
Санкт-Петербургский «Зенит» 1 сентября обыграл на своем поле московский «Локомотив». Как сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги, матч завершился со счетом 2:1 в пользу хозяев поля.Счет в конце первого тайма открыл полузащитник «Зенита» Роман Широков, реализовавший пенальти. При этом приведшее к назначению одиннадцатиметрового нарушение правил со стороны Лассаны Диарра судья расценил как фол последней надежды, показав полузащитнику гостей прямую красную карточку.Однако, оставшись в меньшинстве, «Локомотив» все же сумел отыграться. На 70-й минуте матча защитник хозяев Игорь Смольников сыграл рукой в своей штрафной, что привело к назначению пенальти уже в ворота «Зенита». Одиннадцатиметровый удар успешно исполнил Мбарк Буссуфа. Победный же гол на 85-й минуте встречи забил полузащитник петербургской команды Константин Зырянов.В другом матче российской премьер-лиги казанский «Рубин» 1 сентября разгромил на выезде екатеринбургский «Урал», забив хозяевам поля три безответных мяча. Все три гола записал на свой счет венесуэльский нападающий гостей Саломон Рондон.Победа над «Локомотивом» позволила «Зениту» набрать 14 очков и подняться на вторую строчку турнирной таблицы. Отставание петербургской команды от лидирующего ЦСКА составляет три очка.В то же время вскоре «Зенит» могут обойти «Ростов» и московский «Спартак», набравшие 13 и 11 очков соответственно, но имеющие по матчу в запасе. «Ростов» вечером 1 сентября сыграет на выезде с московским «Динамо», а «Спартак» в настоящее время принимает «Томь».Ранее в рамках седьмого тура чемпионата России по футболу грозненский «Терек» сыграл вничью с махачкалинским «Анжи» (1:1), ЦСКА со счетом 2:1 обыграл пермский «Амкар», а «Краснодар» разгромил со счетом 3:0 нижегородскую «Волгу».
