
Ущерб страховщиков от наводнений, произошедших в ряде европейских стран в июне, может достигнуть 3,5-4,5 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе швейцарской страховой компании Swiss Re.Убытки самой Swiss Re аналитики компании оценили в 300 миллионов долларов.Материалы по теме14:54  7 июня 2013Не дай себе намокнутьКак в Европе защищаются от наводнений20:00  3 июня 2013Осталось только молитьсяНа Центральную Европу обрушились тропические ливниРанее Fitch Ratings прогнозировало, что только в Германии страховщики потеряют 2,5-3 миллиарда евро (3,2-3,8 миллиарда долларов) в связи с выплатой компенсаций. По оценке агентства, общий ущерб от наводнения в этой стране составит до 12 миллиардов евро.box#1373940Сильнейшее наводнение в Европе в июне было вызвано проливными дождями. Реки Дунай, Влтава и Эльба, а также их притоки вышли из берегов и затопили ряд регионов ФРГ, Чехии, Австрии, Польши, Словакии и Венгрии. Больше всего пострадала Германия; наводнение в этой стране было признано сильнейшим за последние десять лет. Жертвами стихии стали около двух десятков человек, десятки тысяч человек были вынуждены покинуть свои дома.В конце июня Женевская ассоциация, которая занимается исследованием страхового рынка, подготовила доклад о влиянии глобального потепления и наводнений на прибыльность страховщиков. В организации сообщили, что компании будут вынуждены увеличивать комиссии в связи с нарастающей эффективностью природных катастроф, связанных с повышением уровня мирового океана.
