
Свердловская прокуратура начала доследственную проверку публикаций интернет-издания «Ура.ру» о деятельности ведомства. Об этом сообщается 3 июня на сайте ведомства.Проверка связана с материалами «Артемовский прокурор заигрывает с уголовниками» и «Прокурора Орджоникидзевского района Екатеринбурга отправят в отставку», которые появились на «Ура.ру» 31 мая. В прокуратуре считают, что публикации недостоверны, порочат честь и достоинство упомянутых в них должностных лиц и «формируют негативное общественное мнение к органам прокуратуры в целом».Кроме того, прокурор Орджоникидзевского района готовит иск о защите чести и достоинства, отмечается в сообщении ведомства.Материалы, из-за которых началась проверка, размещены в регулярной рубрике «Отборные слухи о лучших людях России». В публикации о прокуроре Орджоникидзевского района Екатеринбурга Иосифе Минееве говорится, что его якобы подозревают в «коррупции, взяточничестве и пособничестве ООО "Антикоррупционный комитет Свердловской области"». Сам антикоррупционный комитет в заметке обвиняется в сборе компромата на «недобросовестных предпринимателей». Материал о прокуроре города Артемовский Алексее Сидоруке, в свою очередь, посвящен тому, что он якобы связан с «вороватыми управляющими компаниями».Обе публикации написаны со ссылкой на анонимные источники, которых «Ура.ру» называет «слухмейкерами». Примечательно, что проверку заметок проводят упомянутые в них прокуроры.Уральское интернет-издание «Ура.ру» в ноябре 2012 года лишилось значительной части редакции, включая шеф-редактора и директора Аксану Панову. Ушедшие сотрудники создали ресурс Znak.com, а шеф-редактором «Ура.ру» стал заместитель Пановой Михаил Вьюгин, который ранее обвинял ее во лжи.Против самой Аксаны Пановой было возбуждено пять уголовных дел, касающихся ее деятельности в «Ура.ру». Панову обвиняют в мошенничестве, вымогательстве и использовании полномочий вопреки интересам издания. Журналистка считает, что дела были сфабрикованы из-за недовольства местных властей ее деятельностью.
