
Ворота сборной России по хоккею в стартовом матче Кубка Карьяла с Финляндией будет защищать Константин Барулин. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Главный тренер сборной России Зинэтула Билялетдинов заявил, что во второй игре на турнире — со Швецией — в воротах сыграет Александр Еременко. На вопрос, кто будет играть в третьем матче, Билялетдинов ответил, что это станет известно позже.Тренер подчеркнул, что предлагал Еременко выйти на лед в игре с финнами, однако голкипер московского «Динамо» решил пропустить стартовую встречу. «Александр давно не играл, не был в сборной. Лучше ему сыграть вторую (игру), чтобы войти в это состояние, в этот кураж, для того чтобы быть готовым к следующему матчу», — приводит слова Билялетдинова «Р-Спорт».Первый матч второго этапа Евротура россияне проведут 7 ноября в Хельсинки. Начнется игра с Финляндией в 20:30 по московскому времени. Через два дня сборная России встретится со шведами, а 10 ноября сыграет с Чехией.После первого этапа Евротура — Чешских игр — россияне с тремя очками занимают второе место в турнирной таблице. Такое же количество баллов у чехов и шведов. Первую строчку с девятью очками занимает Финляндия.
