
Суд в Огайо 8 февраля приговорил американского сектанта Сэмюэля Маллета, обвиненного в преступлениях на почве ненависти, к 15 годам лишения свободы. Об этом сообщает Agence France-Presse.15 сообщников Маллета, которые полностью признали свою вину, были приговорены к срокам лишения свободы от одного года до семи лет.Сэмюэл Маллет, лидер протестантской секты амишей в Огайо, и 15 его последователей признаны виновными в совершении не менее восьми нападений на других членов секты осенью 2011 года. Среди пострадавших было шесть мужчин и две женщины. Сектанты насильно остригли мужчинам бороды, а женщинам — волосы. При этом сам Сэмюэл Маллет не участвовал ни в одном из нападений, а только отдавал приказы своим последователям.Согласно правилам секты амишей, женатые мужчины не должны стричь бороды, а замужние женщины — волосы. Любые принудительные операции с волосами являются для амишей унизительными.По данным следствия, причиной нападений стал конфликт, возникший между Маллетом и другими лидерами амишей, которые принимали в свои общины тех, кого Маллет принимать отказывался.Перед объявлением приговора 67-летний Маллет, отец 18 детей, в своей речи заявил, что согласен принять на себя наказание за обвиняемых. «Целью моей жизни всегда была помощь обездоленным и униженным», — пояснил он.
