
В смартфоне Samsung Galaxy Note II найдена уязвимость, сообщает Engadget. Она позволяет потенциальным злоумышленникам увидеть домашний экран защищенного паролем аппарата.Чтобы обойти защиту смартфона — графический ключ, PIN, пароль или распознавание лица, — нужно включить экран Galaxy Note, нажать экранную кнопку «Экстренный вызов», а затем нажать кнопку с изображением человечка и светящейся лампочки в левом нижнем углу экрана.Когда откроется приложение «Экстренные контакты», нужно нажать центральную клавишу. На доли секунды откроется домашний экран, а затем смартфон снова вернется к экрану блокировки.Разработчик Теренс Эден (Terence Eden), обнаруживший уязвимость, признал, что она не относится к разряду сверхопасных, однако указал, что «дыра» позволяет хакеру узнать, какие приложения установлены на аппарате.Кроме того, если у пользователя на домашнем экране установлен виджет быстрого набора определенного номера, хакер может позвонить на него — в случае, если успеет нажать на иконку.Похожие, но более серьезные уязвимости были обнаружены в смартфоне iPhone. Первая «дыра» дает возможность, не зная пароля, работать с телефонным приложением, а вторая — получить доступ к файлам, сохраненным на устройстве.
