
Тело Тамерлана Царнаева, убитого в перестрелке с полицией, заберут его родственники. Об этом 30 апреля сообщает Associated Press со ссылкой на дядю убитого, Руслана Царни, проживающего в штате Мэриленд.Царни не уточнил, кто именно из родственников и когда заберет тело Царнаева. Как напоминает AP, его родители в настоящее время находятся в России и не планируют прибывать в США; между тем, в Соединенных Штатах, помимо дяди, у Царнаева остались еще несколько других родственников.Ранее во вторник стало известно, что вдова Царнаева, Кэтрин Рассел, решила не забирать его тело сама. Как заявила ее адвокат, Рассел в ближайшее время обратится к властям с просьбой выдать тело покойного его семье.Тамерлан Царнаев погиб во время полицейской спецоперации по его задержанию 19 апреля. Точная причина его смерти уже установлена, однако она будет предана огласке лишь после выдачи его тела родственникам. Ранее в СМИ появлялась информация, что его могли застрелить полицейские, или же он мог погибнуть под колесами автомобиля, на котором пытался скрыться его брат Джохар.Тамерлан и Джохар Царнаевы, по версии американских властей, организовали и осуществили теракт на ежегодном Бостонском марафоне 15 апреля. В результате взрыва двух самодельных бомб погибли три человека, более 280 получили ранения.
