
Интернет-компания Mail.Ru Group в июле-августе текущего года реализовала оставшийся пакет акций в социальной сети Facebook, полностью выйдя из ее капитала. Об этом говорится в официальном пресс-релизе российской организации, в котором сообщается о результатах ее работы в первой половине текущего года.За пакет в 14,2 миллиона (0,52 процента) акций социальной сети Mail.Ru Group выручила более 525 миллионов долларов. Кому были проданы эти ценные бумаги, в группе не сообщили.Исходя из данных Mail.Ru Group, акции Facebook были проданы ею по цене примерно 37 долларов за штуку. На бирже Nasdaq стоимость ценных бумаг Facebook в июле-августе колебалась около 26 долларов. С середины августа котировки соцсети начали расти; к 4 сентября цена акций Facebook поднялась примерно до 42 долларов.В целом за январь-июнь 2013 года выручка Mail.Ru Group выросла на 28,4 процента по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года и достигла 12,442 миллиарда рублей. Чистая прибыль в первом полугодии увеличилась на 27,6 процента до 5,063 миллиарда рублей.Mail.Ru Group начала постепенно сокращать свою долю в Facebook  в прошлом году. Российская компания продавала принадлежащие ей акции соцсети в мае и октябре. В мае, когда Facebook провела IPO, Mail.Ru Group получила за ее ценные бумаги около 745 миллионов долларов, в октябре - примерно 370 миллионов.В ноябре прошлого года управляющий директор Mail.Ru Group Мэтью Хаммонд рассказал, что компания может направить средства, полученные от продажи иностранных активов, на покупку долей в российских компаниях. В частности, речь могла идти об увеличении пакета Mail.Ru Group в социальной сети «ВКонтакте».
