
В Красноярском крае 5 марта из-за гололеда и плохой видимости произошли сразу три крупных ДТП с участием в общей сложности 27 автомобилей, сообщает «Интерфакс».Первые две аварии произошли утром на расстоянии 20 метров друг от друга. В каждой из них участвовало по восемь машин. Пострадал один человек, он доставлен в больницу. Позже в другом районе края произошло еще одно ДТП, на этот раз с участием 11 автомобилей. В результате этой аварии никто не пострадал.Как пояснили агентству в ГИБДД, причиной всех трех ДТП стали тяжелые погодные условия — в частности, сильный ветер, гололед и практически нулевая видимость.По данным РИА Новости, предыдущее крупное ДТП произошло в Красноярском крае 1 марта и тоже было связано с трудными метеоусловиями. Тогда из-за гололеда и порывистого ветра около деревни Дрокино столкнулись 27 автомобилей. Погиб один человек, еще трое пострадали.Кроме того, 2 марта три аварии с участием сразу 40 автомобилей произошли на дублере Сибирского тракта в Свердловской области. Сведений о пострадавших не поступало.
