
Гонконгский актер и режиссер Джеки Чан стал первым в истории китайским деятелем культуры, оставившим свои отпечатки у Китайского театра Граумана в Голливуде. Это право было дано актеру в знак признания его достижений в кинематографе. Об этом сообщает Agence France-Presse.Джеки Чан сделал отпечатки не только своих рук и ног, но даже носа. На церемонии его сопровождали актер Крис Такер, партнер по фильму «Час пик», а также Джейден Смит, сын Уилла Смита.По словам Джеки Чана, впервые он был приглашен на церемонию к Китайскому театру в 1993 году Сильвестром Сталлоне и с тех пор мечтал попасть в ряды тех актеров, чьи отпечатки рук и ног видны на бетонных плитках. Чан также сказал, что в 2001 году уже становился участником церемонии, однако его отпечатки были украдены.59-летний Джеки Чан — один из самых популярных актеров боевиков в мире. Актер снялся в главных ролях более чем в 100 фильмах, среди которых «Пьяный мастер», «Змея в тени орла» и «Доспехи бога». Джеки Чан является одним из самых знаменитых азиатских актеров в мире.Китайский театр Граумана — кинотеатр, расположенный на бульваре Голливуд в Лос-Анджелесе. Здание построено в 1927 году импресарио Сидом Грауманом в китайском стиле. В кинотеатре традиционно проходят торжественные премьеры голливудских фильмов. На площадке перед ним в цементе сделаны отпечатки рук и ног многих кинозвезд – от Хамфри Богарта до Брэда Питта, которых выбирают владельцы театра. Право сделать такой отпечаток ценится выше, чем получение звезды на голливудской «Аллее славы» (у Джеки Чана уже есть такая звезда).
