
Андрей Макаревич анонсировал выход сольного альбома «Хроника текущих событий», включивший в себя «зарисовки последних лет на социальные темы, которые наделали столько шуму на Youtube и набрали миллионы просмотров». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Песни в основном исполнены Макаревичем сольно под гитару. В ряде композиций ему подыгрывают аккордеонист Александр Бакхаус и скрипач Александр Антонов. Три трека записаны без музыкального сопровождения вовсе. Саундпродюсером диска стал коллега Макаревича по «Машине времени» Александр Кутиков. Самой старой на альбоме является композиция «Рассмеши меня, Петросян», написанная более пяти лет назад. Также на диск вошли уже засвеченные на концертах «К нам в Холуево...», «Песенка про интернет» и другие.Диск можно будет скачать целиком на странице Макаревича в iTunes, начиная с 11 декабря. Потом альбом будет издан на CD. На данный момент для платного скачивания (за 15 рублей) доступна одна композиция — «Либо это, либо то».Альбом назван в честь одноименного самиздатовского правозащитного бюллетеня, который выходил в СССР с 1968-го по 1983-й годы. Издателей и распространителей «Хроники текущих событий» всячески преследовала советская власть. Первый издатель бюллетеня правозащитник Наталья Горбаневская умерла в ночь на 29 ноября 2013 года.Полный треклист альбома «Хроника текущих событий»:
Лишь только веки сомкну... 
Посвящение Михаилу Генделеву
Переворот
Песенка про Интернет
Путин и рыбак
Иванов Ваня
Посвящение Александру Абдулову
Рассмеши меня, Петросян
К нам в Холуево...
Пути наверх
Предвыборная
Необычайное приключение Андрея Вадимовича и Александра Яковлевича на реке Кишито, бассейн Амазонки, Бразилия
Сказка про законодателей
Поэт, поэт!
Либо это, либо то
Колыбельная

