
В Волгоградской области ликвидирована финансовая пирамида, действовавшая под названием «Группа взаимопомощи "Витязи"». Об этом сообщается в пресс-релизе МВД РФ, поступившем 4 октября в редакцию «Ленты.ру».Возбуждены два уголовных дела о растрате и мошенничестве. Задержаны лидеры организации Дмитрий Мазанов, Дмитрий Кургин, а также трое их сообщников из числа бывших участников пирамиды «МММ 2011». В спецоперации по раскрытию преступной схемы участвовали более 400 полицейских, проведены 120 обысков.По информации следствия, у «Витязей» были несколько дочерних фирм, в том числе «Берегиня», «Прокъ» и«Микрофинанс». В структуру пирамиды были вовлечены более десяти тысяч жителей Волгоградской области, Москвы, Санкт-Петербурга, Башкирии, Татарстана, Удмуртии, Чувашии, Краснодарского и Красноярского краев, Ханты-Мансийского автономного округа, Кемеровской, Оренбургской, Рязанской, Самарской, Свердловской, Челябинской, Ярославской областей.Создатели пирамиды рекламировали свою организацию через интернет-сайт и печатную рекламу. Они обещали вложить деньги граждан в высокодоходные проекты. На самом деле эти проекты не имели экономического смысла, а выплаты первым вкладчикам осуществлялись за счет последующих.В регионах действовали координаторы, назначенные лидерами организации. Они арендовали офисы, где проводили тренинги по агитационной работе. Вербовщики, пройдя тренинги, приступали к поиску вкладчиков.Всего в распоряжении организации имелось 400 миллионов рублей, большая часть которых была распределена между лидерами и их ближайшими соратниками. Так, за период с ноября 2012 по июнь 2013 года Кургин и Мазанов обналичили и присвоили 30 миллионов рублей. Кроме того, региональный координатор организации в Чувашии присвоил около 700 тысяч рублей.
