
Депутат Госдумы от «Справедливой России» Дмитрий Гудков обвинил газету «Известия» в придумывании сенсаций. По его словам, сообщение о том, что он и его коллега Илья Пономарев сотрудничают с Михаилом Прохоровым «высосано из пальца» и «притянуто за уши».Недовольство депутата вызвал материал «Гудков и Пономарев идут преподавать к Михаилу Прохорову», опубликованный в «Известиях» 7 февраля. В статье говорилось о намерении двух справоросов преподавать в политической школе молодежного движения «Новое время».Движение финансируется партией Михаила Прохорова «Гражданская платформа». Как отмечала газета, это поступок двух справоросов чреват конфликтом с руководством партии, которое ранее критиковало Гудкова за сотрудничество с конкурирующими политическими движениями и организациями, среди которых — Координационный совет оппозиции.По словам Дмитрия Гудкова, сенсация готовилась следующим образом. Накануне публикации ему позвонил корреспондент «Известий» и рассказал, что с ним и с Ильей Пономаревым хотели бы пообщаться молодые ребята из политической школы молодежного движения «Новое время». «Разумеется, мы согласились приехать и встретиться», — пишет Гудков.После этого «Известия» обзвонили других депутатов-справоросов с предложением прокомментировать «новый проект» Гудкова и Пономарева с Михаилом Прохоровым. В результате, резюмирует Гудков, и получается «замечательный скандал».В подобных методах работы газету «Известия» уличают не впервые. Дмитрий Гудков при этом подчеркнул, что ранее о его законодательных инициативах издание всегда писало корректно, а со многими корреспондентами у него хорошие отношения.
