
В интернете появился первый трейлер фильма Николаса Виндинга Рефна «Бог простит» («Only God Forgives») с Райаном Гослингом в главной роли. Выход картины назначен на 19 июля.Гослинг играет в фильме англичанина Джулиана, живущего в Бангкоке. По сюжету, Джулиан владеет боксерским клубом, который использует для отмывания доходов от продажи наркотиков. После гибели одного из родственников Джулиана в Таиланд приезжает его мать с требованием расследовать обстоятельства преступления.Трейлер начинается со сцены, в которой мать Джулиана за кадром беседует с сыном. Она рассказывает, что во время своей беременности она узнала, что Джулиан «отличается» от других, и ей советовали избавиться от плода, однако она отказалась. После этого сюжет трейлера переключается на события, происходящие непосредственно в Таиланде.Роль матери, которую создатели описали как «безжалостную крестную мать мафии», исполняет Кристин Скотт Томас, известная по фильмам «Английский пациент» и «Миссия: Невыполнима».«Бог простит» станет вторым подряд фильмом датского режиссера Рефна, в котором главную роль исполняет Гослинг. В 2011 году актер исполнил роль флегматичного водителя в драме Рефна «Драйв», которая была встречена овациями на Каннском кинофестивале того же года и получила приз за лучшую режиссуру.Как ранее отметил Рефн, фильм во многом «продолжит язык» драмы «Драйв», освещая скорее эмоциональную сторону сюжета, чем событийную. Также режиссер заметил, что изначально собирался снять «Бог простит», но потом изменил свои планы и снял «Драйв» по просьбе Гослинга. Сам Гослинг назвал сценарий «Бог простит» самой странной вещью, которую он когда-либо читал в своей жизни.«Бог простит» станет одной из последних киноработ Гослинга перед творческим отпуском, который актер решил взять в ближайшее время. Помимо фильма Рефна, актер задействован в пока не имеющем названии проекте Терренса Малика. Также весной 2013 года начнутся съемки фильма «Как поймать монстра», в котором Гослинг выступит в качестве режиссера и сценариста.
