
Футболист сборной Белоруссии Александр Глеб заявил, что за национальную команду должны играть только белорусы, сообщает сайт goals.by. Бразильский полузащитник Ренан Брессан, который получил белорусское гражданство и с 2012 года выступает за сборную страны, по словам Глеба, занимает в команде место белорусских игроков.Глеб подчеркнул, что он хорошо относится к 24-летнему Брессану. «Он отличный парень, прекрасный футболист, но не белорус», — сказал Глеб.Брессан начал профессиональную карьеру в Бразилии, а в 2007 году перешел в белорусский «Гомель». С 2009 по 2012 годы Брессан играл за ведущий клуб Белоруссии БАТЭ. С 2013 года полузащитник выступает за владикавказскую «Аланию».За сборную Белоруссии Брессан провел 11 матчей и забил три мяча. В составе олимпийской сборной страны полузащитник выступал на Играх-2012 в Лондоне, где в трех матчах забил один гол.32-летний Глеб в прошлом выступал за немецкий «Штутгарт», английский «Арсенал» и испанскую «Барселону». С 2012 года он играет за БАТЭ. В 60 матчах за сборную Белоруссии Глеб забил шесть мячей.
