
Компания Canon представила цифровой зеркальный фотоаппарат Canon EOS 70D, сообщается в пресс-релизе. Он придет на смену камере EOS 60D, вышедшей в 2010 году.Фотоаппарат оснащен 20,2-мегапиксельной матрицей размера APS-C. Особенность камеры — новая система фокусировки, получившая название Dual Pixel CMOS AF. Она предназначена для наводки на резкость во время съемки видео и в ходе фотосъемки в режиме Live View.Каждый пиксель матрицы камеры разделен на две половины. Половинки вместе создают сигнал изображения, а по отдельности — используются в работе фазового автофокуса: в этом случае сравниваются данные с каждой из них. Технология обеспечивает более высокую, в сравнении с контрастными системами, скорость фокусировки, заявляет Canon. Система Dual Pixel CMOS AF Изображение: CNET  При съемке через видоискатель используется традиционная система фазового автофокуса с 19 точками, как в фотоаппарате Canon EOS 7D. В камера EOS 60D, напомним, использовалось 9-точечная автофокусировка.Новая камера оснащена 3-дюймовым сенсорным экраном и процессором DIGIC 5+. Светочувствительность составляет от ста до 12800 единиц по шкале ISO. Фотоаппарат поддерживает Wi-Fi; благодаря этой особенности им можно удаленно управлять со смартфона или планшета.Canon EOS 70D поступит в продажу в июле 2013 года. Камера без объектива будет стоить 1119 долларов США, с объективом 18-55 миллиметров — 1349 долларов США, а с объективом 18-135 миллиметров — 1549 долларов США. Pocket-lint отмечает, что в Европе аппарат начнет продаваться в августе.
