
На Московской бирже 7 октября подешевели акции «АвтоВАЗа». По состоянию на 14:00 по Москве обыкновенные акции автомобильной компании торговались на 1,66 процента дешевле, чем во время прошлой сессии — по 9,4949 рубля за акцию. Привилегированные акции потеряли 1,47 процента стоимости и оценивались в 3,140 рубля за акцию.Автопроизводитель 7 октября не выпускал никаких официальных сообщений, однако утром в СМИ появилась информация, что гендиректор компании Игорь Комаров может стать главой Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК), которая займется управлением предприятиями Роскосмоса и станет генподрядчиком. Таким образом, инвесторы могли начать продавать акции на фоне неопределенности с будущим руководителем компании.Комаров возглавил «АвтоВАЗ» в 2009 году. В правительстве посчитали, что для руководства ОРКК необходим менеджер с опытом руководства проблемными предприятиями.Комаров в условиях экономического кризиса сумел выправить финансовое положение «АвтоВАЗа». Если в 2009 году задолженность компании превышала 49 миллиардов рублей, то в 2013 году долгосрочные и краткосрочные займы компании достигали лишь 39,6 миллиарда рублей.
