
Из экспозиции отдела новейших течений Государственной Третьяковской галереи в среду, 3 апреля, убрали работу художника Арсения Жиляева «Мечтатель» — фигуру спящего рабочего, лежащую на полу. Как сообщил сам художник в своем фейсбуке, произведение решили снять с экспозиции по той причине, что кто-то из посетителей, принявших объект за настоящего человека, упал в обморок.По словам Жиляева, приказ об изъятии работы подписала директор ГТГ Ирина Лебедева. Художник сообщил, что не знает подробностей, однако предположил, что это «похоже на цензуру».В пресс-службе Третьяковки «Ленте.ру» подтвердили, что произведение искусства действительно сняли с экспозиции «Документы и монументы», однако сообщили, что изменения были плановыми. Между тем экспозиция, открывшаяся в апреле 2012 года, должна была просуществовать в своем нынешнем виде до конца августа 2013 года.В комментарии «Ленте.ру» руководитель отдела новейших течений ГТГ Кирилл Светляков сказал, что за время существования экспозиции было несколько случаев (два или три), когда посетители (в основном речь идет о пожилых женщинах) жаловались на объект, который у них ассоциировался с трупом. По словам Светлякова, в книге отзывов есть одна жалоба, в которой говорится о причинении морального ущерба — якобы посетителю стало плохо из-за произведения Жиляева. Упал ли он в обморок, не уточняется.По словам Светлякова, никакой цензуры в действиях ГТГ не было, объект убрали из-за посетителей. При этом куратор признался, что в музее в 2012 году проходила выставка Жиляева «Музей пролетарской культуры. Индустриализация богемы», которая была более «жесткой», однако жалоб не вызвала.Работа «Мечтатель» закрывала экспозицию «Документы и монументы» и перекликалась с финальной работой первого зала экспозиции «Падение Икара» Бориса Орлова. По словам самого Жиляева, пообщавшегося с «Афишей», его работа является частью воображаемого музея революции будущего, портретом Ивана Щеголева — одного из героев грядущего восстания творческих работников. Инсталляция, по словам автора, рассказывает о знаменитом случае, когда Щеголев упал в цеху по переработке образов в обморок после 15-часовой смены, и этот случай заставил его осознать необходимость изменений.Арсений Жиляев является обладателем премий «Инновация» (2010), а также «Соратник» (2010 и 2012). Его персональные выставки проходили в ГТГ, галерее «Риджина», вместе с другими авторами он выставлялся в «Гараже», ММСИ, на III Московской биеннале молодого искусства.
