
Группа антропологов из Испании, Италии и США изучила строение бедренной кости оррорина, Orrorin tugenensis. Новый анализ свидетельствует в пользу того, что оррорин мог быть предком человека. Подробности приводятся в статье исследователей для журнала Nature Communications.Ученые исследовали бедренную кость оррорина, которая хранится под кодом BAR 1002′00. Первые останки орроринов были найдены в 2000 году в Кении и с тех пор антропологи не пришли к однозначному заключению о том, был ли этот вид предком человека. От Orrorin tugenensis нашлись пока только несколько костей (причем черепа среди них нет), которые к тому же принадлежали разным особям. Значительная часть выводов о возможной связи орроринов с иными видами основана на анализе формы бедренной кости.В новой работе ученые сопоставили расстояния между 13 точками на поверхности бедренных костей оррорина, человека, ряда ископаемых видов людей и современных обезьян вплоть до макак. Затем собранные данные подвергли процедуре статистического анализа, который позволил оценить морфологическое сходство между разными образцами. Результаты этой формальной (то есть проводимой по определенному алгоритму с исключением субъективного фактора) операции говорят в пользу промежуточного положения орроринов между древними обезьянами и австралопитеками.Помимо уточнения эволюционного дерева человека, новая работа, как считают ее авторы, может помочь понять появление прямохождения. Бедренные кости орроринов указывают на то, что этот вид уже передвигался на двух ногах. Двуногое передвижение, в свою очередь, повлияло на множество иных особенностей человеческого организма. Оно высвободило руки, но из-за сужения таза заставило потомство появляться на свет менее зрелым, чем у других приматов.
