
Жительница Портленда, штат Орегон, освоила специальность няни для куриц, сообщает ABC News. Линда Уокер начала свою карьеру на необычном поприще несколько месяцев назад, и сейчас, по ее словам, получает большое удовольствие от работы. Она оказывает свои услуги куриной няни, когда хозяева птиц находятся в отъезде.Уокер рассказала, что в ее обязанности входит присмотр за курицами и петухами, кормление птиц, выгул и отправка в курятники на ночь. Она отметила, что иногда во время работы случаются непредвиденные ситуации, например, головы птиц застревают в сетчатых ограждениях их загонов. Уокер заверила, что всегда приходит птицам на помощь.Как заявила американка, «нянчить» куриц ей очень нравится. «Они милые, смешные и несут вкусные яйца. Ухаживать за ними — лучше, чем просто сидеть и смотреть телевизор», — подчеркнула куриная няня. В какую сумму жителям Портленда обходятся ее услуги, не уточняется.Линда Уокер рассказала, что идея оказывать услуги няни для куриц пришла ей в голову, когда она вызвалась присмотреть за птицами своей подруги, уехавшей в свадебное путешествие. По мнению американки, ее работа обязательно пригодится жителям города.
