
Британский парламентарий Найджел Эванс, обвиненный в изнасиловании, временно перестанет выполнять обязанности вице-спикера нижней палаты, пишет The Guardian. Такое решение он принял самостоятельно, чтобы не бросать тень на речь королевы Елизаветы II, с которой она начнет серию выступлений в среду, 8 мая. Ее речь отражает законодательную программу правительства на ближайший год.Впрочем, Эванс планирует в этот день все равно присутствовать в парламенте и в дальнейшем не намерен отказываться от поста вице-спикера, отмечает The Daily Telegraph. Многочисленные сторонники депутата выступили против того, чтобы он оставлял свои полномочия. Они указывают на то, что ему еще даже не предъявлены обвинения и тем более не начался суд над ним, который мог бы признать его виновным. Политики опасаются, что уход в отставку из-за любых подозрений станет частью политической культуры и тогда парламентарии окажутся более уязвимыми для различного рода шантажа.Найджел Эванс, который открыто заявляет о своей гомосексуальной ориентации, уже подвергался допросу в связи с неуместными предложениями в отношении мужчины. В 2009 году его связь стала предметом внутрипартийного разбирательства после того, как некий молодой человек пожаловался на нежелательные заигрывания со стороны Эванса. Впрочем, позднее стороны пришли к тому, что между ними просто возникло недопонимание.Эванс категорически отвергает выдвинутые против него теперь обвинения в изнасиловании и сексуальных домогательствах в отношении двух мужчин, которые произошли якобы в период с 2009 по март 2013 года. 4 мая полиция графства Ланкашир задержала его, однако позднее отпустила под залог до 19 июня.
