
Грабители вынесли банкомат одного из коммерческих банков из кафе быстрого питания Subway, расположенного на юго-востоке Москвы по адресу: Новочеркасский бульвар, дом 54, корпус 1. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, ограбление было совершено около 2:00 в ночь на среду, 6 февраля.По данным собеседника агентства, грабители — трое молодых людей. «Прямо на глазах у посетителей они выломали банкомат из креплений, вынесли его на улицу, погрузили в автомобиль и скрылись. В банкомате находилось несколько миллионов рублей», — рассказал источник.Для поимки преступников в столице объявлен план «Перехват».
