
Суд Дзержинского района Санкт-Петербурга удовлетворил совместный иск представителей группы «Новые художники», требовавших от Сергея Бугаева-Африки вернуть их картины. Как сообщает «Фонтанка.ру», Бугаев должен передать им 20 произведений, которые сами авторы — Олег Зайка, Евгений Козлов, Инал Савченко и Олег Маслов — считали утерянными.Художники подали в суд на Бугаева-Африку летом 2013 года после того, как увидели свои работы, пропавшие в 1980-х годах, на выставке «АССА: последнее поколение ленинградского авангарда». Экспозиция, организованная Бугаевым, проходила в мае и июне 2013 года в Научно-исследовательском музее Российской академии художеств в Санкт-Петербурге. При этом авторство выставленных картин не указывалось.На экспозиции демонстрировались девять произведений, а еще шестнадцать были опубликованы в каталоге, изданном к выставке. В ходе судебного процесса, в конце сентября, выяснилось, что  четыре картины принадлежат Владиславу Гуцевичу. Суд исключил эти картины из рассмотрения дела.Сергея Бугаеву-Африку обвиняли в незаконном владении картинами. Сам художник отказывался признавать требования истцов.Картины, ставшие предметом спора, последний раз выставлялись в 1980-х годах на совместных экспозициях группы «Новые художники» в России и за рубежом. Эта группа была создана в 1982 году Тимуром Новиковым, и сначала в нее входили Георгий Гурьянов, Евгений Козлов, Олег Котельников, Иван Сотников. Бугаев-Африка, художник и актер, также был одним из первых членов художественного объединения. Кроме того, он играл в составе «Поп-механики», «Аквариума», «Кино», «Звуки Му» и других музыкальных коллективов. Известность ему принесла роль мальчика Бананана в картине Сергея Соловьева «Асса».
