
Движение на Серпуховско-Тимирязевской (серой) линии московского метрополитена, нарушенное из-за вставшего в тоннеле поезда, восстановлено. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на департамент транспорта столицы. Сбой при движении в центр на перегоне между станциями метро «Петровско-Разумовская» и «Тимирязевская» длился около 25 минут.О конкретных технических неполадках, приведших к остановке поезда, пока не сообщается.Данное ЧП стало уже третьим за день в системе метрополитена Москвы. Ранее из-за возгорания силового кабеля между станциями «Охотный ряд» и «Библиотека имени Ленина» было приостановлено движение на Сокольнической линии. Красная ветка метро не работала около четырех часов.Несколько позже на том же участке вновь произошло задымление, однако на сей раз движение после устранения причины возгорания было восстановлено оперативно.В результате происшествий из метро было эвакуировано 4,5 тысячи человек. В общей сложности пострадали 66 человек, включая одного ребенка.
