
19 человек задержаны вечером 6 декабря у здания Госдумы в Москве и доставлены в полицию. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе столичной полиции.Всего, по данным правоохранительных органов, у парламента собрались порядка 30 человек, блогеров и представителей СМИ. Те из них, кто нарушил законодательство о проведении массовых мероприятий, были доставлены в отделы полиции, где будет решаться вопрос о привлечении их к ответственности.По данным ОВД-Инфо, были задержаны активисты, представившиеся как: Михаил Шнейдер, Михаил Кригер, Сергей Шавшуков, Максим Чеканов, Елена Букварева, Мария Рябикова, Ольга Мазурова и Анастасия Зиновкина, Алла Cоколова, Рейда Линн, Никс Неймени, Роман Петрищев, Александр Шелковенков, Иван Раковский, Александр Макаров, Алексей Савельев, Игорь Иванов, Александр Емаев и еще один прохожий. Они были отправлены в ОВД «Арбат» и ОВД «Тверской».Также ОВД-Инфо сообщает, что Максим Слипченко (ранее представлявшийся псевдонимом) был уведен сотрудниками полиции обратно в автозак после того, как отказался сдать отпечатки пальцев.Собравшиеся у Госдумы проводили серию одиночных пикетов с требованием амнистии для фигурантов «болотного дела». Они заявляют, что соблюдали положенную дистанцию в 50 метров между одиночными пикетами.Вечером 6 декабря стихийная акция в защиту фигурантов «болотного дела» также проходила на Манежной площади в столице. Она тоже сопровождалась задержаниями — по информации из твиттера Сергея Удальцова, в автозаках оказались не менее 10 оппозиционеров.6 декабря СМИ сообщили о том, что администрация президента подготовила проект постановления об амнистии, приуроченной к 20-летию российской Конституции. Уже 9 декабря документ может быть рассмотрен комитетом Госдумы по уголовному законодательству.
