
Ракеты, запущенные 3 сентября из акватории Средиземного моря, являлись учебными мишенями для противоракетной системы Израиля, сообщает Reuters со ссылкой на информированный источник.По его словам, ракеты системы Anchor («Якорь») обычно используются для проверки боеготовности систем ПРО, развернутых на территории страны.  По другим данным, использовалась система Sparrow («Воробей»). Как добавил собеседник РИА Новости в Израиле, запуск был осуществлен в рамках совместных с США учений. Мишени, запущенные из акватории Средиземного моря, были успешно отслежены радарами, размещенными на территории Израиля.Как отмечает Reuters, представители ВМС США уже заявили, что в Средиземном море 3 сентября не запускали никаких ракет.Ранее российские источники агентства «Интерфакс» сообщили, что ракеты, пуск которых зафиксировала система предупреждения о ракетном нападении в Армавире, могли быть предназначены для проведения метеорологической разведки, а запускались они, вероятно, с борта одного из американских военных кораблей, несущих боевое дежурство в данном районе.Материалы по теме20:26  2 сентября 2013Бандар, сын СултанаСаудовская Аравия начала диктовать правила игры на Ближнем Востоке14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по Сирии21:40 27 августа 2013Будут битьЗапад приготовился к ограниченной военной операции против СирииСистема предупреждения о ракетном нападении днем 3 сентября зафиксировала пуск двух «баллистических объектов» из акватории Средиземного моря. При этом страны региона (включая Израиль) заявили, что не обладают подобной информацией. По данным российской стороны, оба объекта упали в море.О произведенном запуске был уведомлен президент России Владимир Путин.Сейчас в акватории Средиземного моря несут боевое дежурство как минимум пять американских эсминцев, на вооружении каждого из которых стоит по 92 крылатых ракеты «Томагавк». Американские власти не исключают, что они могут быть использованы для нанесения удара по Сирии, если 9 сентября соответствующее решение примет Конгресс США.США и ряд других стран Запада полагают, что правительство Сирии должно быть наказано за «применение химического оружия против собственных граждан». Официальный Дамаск отрицает, что использовал ОМП, обещая при этом дать отпор любому потенциальному агрессору.
