
В Нью-Йорке на 90-м году жизни скончался Фрэнк Лаутенберг (Frank Lautenberg) — самый пожилой американский сенатор, последний ветеран Второй мировой войны в Сенате США. Об этом сообщает агентство Associated Press.Лаутенберг, сенатор-демократ от штата Нью-Джерси, умер в нью-йоркской больнице, куда его доставили с осложнением вирусной пневмонии. У сенатора остались вдова, шесть детей и 13 внуков. Свои соболезнования семье сенатора принесли представители как демократов, так и республиканцев.В феврале Лаутенберг заявил, что не станет переизбираться на следующий, уже шестой, срок в Сенате. В последнее время он много болел, из-за чего пропустил несколько голосований по важным законопроектам. В 2010 году у Лаутенберга диагностировали рак желудка, однако после курса химиотерапии врачи сообщили о его излечении.Фрэнк Лаутенберг родился в 1924 году в бедной семье еврейских иммигрантов из Польши и России. Во время Второй мировой войны он служил в войсках связи. После войны получил экономическое образование и занялся бизнесом.Сенатором Лаутенберг стал в 1982 году. Спустя два года был принят его законопроект, устанавливающий минимальный разрешенный возраст для покупки алкоголя на уровне 21 года. В 1989 году сенаторы поддержали его инициативу о запрете курения на внутренних авиарейсах. Лаутенберг активно выступал за контроль оборота оружия и за санкции к табачным компаниям.
