
Диего Марадона призвал тренеров и врачей «Барселоны» не заставлять наращивать мускулы новичка команды бразильца Неймара. После перехода в «Барселону» 21-летний игрок перенес операцию по удалению миндалин. После хирургического вмешательства бразилец похудел на семь килограммов. Как пишет Goal.com, Марадона обеспокоен тем, что Неймара заставят не только набрать потерянные килограммы, но и активно увеличивать мускулатуру.Марадона заявил, что Неймар и так прекрасно играет в футбол, так что ему не нужно «становиться бодибилдером».Аргентинец заявил, что восхищается игрой бразильского нападающего. Однако Неймар, по мнению Марадоны, не поможет сборной Бразилии выиграть домашний чемпионат мира 2014 года. Один из лучших игроков в истории футбола заявил, что первенство выиграет Аргентина, поскольку Лионель Месси находится в отличной форме и поможет своей сборной победить.Неймар подписал пятилетний контракт с «Барселоной» в начале июня 2013 года. Каталонцы заплатили бразильскому «Сантосу» за трансфер форварда 57 миллионов евро.
