
Кинокомпания Warner Bros. планирует пригласить Леонардо Ди Каприо на роль норвежского короля Харальда III Сурового, которого называют последним великим правителем эпохи викингов. Об этом сообщает кинопортал Deadline со ссылкой на собственные источники.Продюсировать фильм под рабочим названием «Король Харальд» будет принадлежащая Ди Каприо компания Appian Way. Сценарий пишет Марк Смит, уже сотрудничавший с этой компанией во время работы над фильмом «Выносливость» про антарктическую экспедицию Эрнеста Шеклтона. Смит также работал над сценарием к вестерну «Возвращенец», режиссером которого должен был стать Алехандро Гонсалес Иньярриту. Планировалось, что главные роли сыграют Ди Каприо и Шон Пенн. Однако Иньярриту отказался от участия в проекте, в связи с чем его дальнейшая судьба не ясна.Портал отмечает, что «Король Харальд» будет выполнен в стилистике, близкой к фильму «Храброе сердце». Других подробностей о проекте пока нет.Харальд III Суровый родился в 1015 году. Он был младшим братом норвежского короля Олафа II и после его убийства в 1030 году был вынужден бежать из страны. Год спустя Харальд добрался до Киевской Руси и поступил на службу к Ярославу Мудрому. Кроме того, некоторое время он работал на византийского императора. На полученные за счет этого средства Харальд сформировал войско, позволившее ему в 1047 году вернуть себе норвежскую корону. Погиб король в 1066 году при попытке завоевать английский трон.Принадлежащая Ди Каприо продюсерская компания Appian Way осенью 2013 года выпускает сразу три фильма. Так, 4 октября выйдут «Va-банк» с Джастином Тимберлейком и Беном Аффлеком и «Из пекла» с Кристианом Бэйлом и Уиллемом Дефо, а 11 ноября состоится премьера картины «Волк с Уолл-Стрит», где главную роль сыграл сам Ди Каприо.Леонардо Ди Каприо известен любовью к истории и историческим картинам. По некоторым данным, он уже давно хотел сыграть в фильме про викингов и даже прорабатывал возможность финансирования такого проекта, где он сыграл бы главную роль, а в качестве режиссера выступил бы Мэл Гибсон.
