
Компания «Яндекс» предоставила пользователям «облачного» хранилища «Яндекс.Диск» дополнительные двести гигабайт пространства в порядке компенсации за ошибку, обнаруженную в клиенте «Диска» для Windows.Ошибка содержалась в модуле деинсталляции приложения «Яндекс.Диск» для Windows (версия 1.1.5). При удалении программы с компьютера или при автоматическом обновлении до версии 1.1.6 или 1.1.7 могли возникнуть сбои.Следствием сбоев могло быть удаление системных файлов в Windows. В некоторых случаях операционная система могла полностью утратить работоспособность, уточняется в блоге «Яндекс.Диска».Ошибка была исправлена в новом релизе «Диска» (версии программы от 1.1.8 и выше). «Яндекс» утверждает, что нестабильную версию установили менее одного процента всех пользователей приложений для Windows.«Компенсационные» гигабайты были предоставлены в среду, 4 декабря, на неограниченный срок. Об ошибке и о компенсации «Яндекс» проинформировал пользователей «Диска» в электронном письме.Всем пользователям «Яндекс.Диска» предоставляется 10 гигабайт пространства, но приглашая друзей, квоту можно увеличить до 20 гигабайт. Дополнительное место необходимо докупать: так, 100 гигабайт стоят 1500 рублей в год.
