
Телеканал Russia Today (RT) получил от портала WikiLeaks секретную документацию компаний, которые поставляют авторитарным режимам шпионские программы и системы электронного слежения. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру» вечером в среду, 4 сентября.Документы, в частности, касаются фирм Gamma International и Trovicor, которые фигурируют в списке «Репортеров без границ» как «враги интернета». В рассекреченных файлах также упоминаются компании Cobham, Amees, Digital Barriers, ETL Group, UTIMACO, Telesoft Technologies. Благодаря полученным WikiLeaks документам можно понять, как и с помощью чего устанавливается наблюдение за противниками властей той или иной страны.Прямых доказательств того, что власти авторитарных государств контактировали с компаниями-поставщиками шпионского оборудования, WikiLeaks обнаружить не удалось. Однако об их взаимоотношениях свидетельствуют рекламные материалы, счета, накладные, внутренние распоряжения, а также схемы и рисунки.RT является единственным российским СМИ, которое стало партнером WikiLeaks в России и получило доступ к новым утечкам секретной информации. На основе документов телеканал подготовил серию публикаций о том, как правительства следят за своими гражданами.Напомним, портал WikiLeaks специализируется на публикации внутренних и секретных документов. Первая большая порция материалов появилась там летом 2010 года. США сочли, что обнародование дипломатической переписки поставило под угрозу безопасность страны. Американские власти добиваются экстрадиции основателя ресурса Джулиана Ассанжа из Лондона, где он укрывается на территории посольства Эквадора. Правоохранительные органы Швеции также подозревают активиста в изнасиловании.Тем временем рядового Брэдли Мэннинга, который передал WikiLeaks около 700 тысяч секретных документов, в августе приговорили в США к 35 годам заключения. Информатор уже написал письмо президенту США Бараку Обаме с просьбой о помиловании.
