
Президент Украины Виктор Янукович отменил свой официальный визит на Мальту. Об этом в пятницу, 6 декабря, сообщает официальный сайт главы украинского государства.В сообщении уточняется, что такое решение президент принял в связи с необходимостью сосредоточиться на решении сложившейся в стране внутриполитической ситуации. Визит Януковича на Мальту был запланирован с 9 по 10 декабря.Материалы по теме16:28 30 ноября 2013Совок и веникКак «евромайдан» пошел по пути Болотной площади14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»С 3 по 6 декабря Янукович находится с официальным визитом в Китае. Украинские СМИ утверждают, что оттуда президент полетит в Сочи на встречу со своим российским коллегой Владимиром Путиным. Официально эта информация не подтверждена.Визит в Китай Янукович отменять отказался несмотря на продолжающиеся на Украине массовые акции оппозиции. Президент объяснил свое решение экономическими интересами страны. В частности, в прессе сообщалось, что Янукович планировал получить у Пекина кредит в десять миллиардов долларов. Однако, как сообщает «Финансовый обзор», добиться этого президенту Украины не удалось.На Украине с конца ноября проходят массовые митинги граждан, недовольных отказом правительства Украины от работы над соглашением об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация обострилась после разгона спецподразделением «Беркут» лагеря оппозиции на Майдане Незалежности в Киеве в ночь на 30 ноября: 1 декабря на улицы украинской столицы вышли около полумиллиона человек. Они требовали отставки президента и правительства. Оппозиционерам удалось захватить городскую мэрию, которую они занимают до сих пор.
