
Узбекское агентство по печати и информации (УзАПИ) подало иск в суд против республиканской газеты «Новости Узбекистана», потребовав закрыть ее за «сознательную пропаганду терроризма». Об этом сообщает Uznews.По данным издания, в типографии уже отказались печатать три последних номера издания. В его редакции сообщили, что это произошло по техническим причинам, однако источники Uznews утверждают, что всему виной инициированное властями судебное разбирательство.Поводом для него стала ошибка, допущенная сотрудниками издания в 40-ом номере, который вышел в свет 11 октября. Не успев закрыть одну из полос, редакторы поставили туда скачанный из интернета материал об успехах хокимията (администрации) Андижанской области. В качестве иллюстрации к нему поставили фото, которое также было взято из сети. Позднее выяснилось, что снимок сделали в мае 2005 года в разгар беспорядков в Андижане, и что на нем можно было разглядеть вооруженных людей, захвативших администрацию.Первое заседание по данному делу назначено на 8 ноября. По мнению одного из ташкентских юристов, просившего не называть его имя, в дальнейшем дело о пропаганде терроризма может быть возбуждено в отношении всех сотрудников редакции, участвовавших в выпуске 40-го номера.В то же время ряд журналистов отметили, что подобные ляпы в газетах случались и ранее, однако они провоцировали лишь скандалы «местного значения». Собеседники Uznews предположили, что газету  решено было закрыть из-за нескольких критических статьей в адрес властей, которые она опубликовала ранее.СМИ Узбекистана на протяжении длительного времени подвергаются жесткой цензуре. В официальных изданиях печатают, как правило, хвалебные статьи в адрес руководства республики, а местные провайдеры блокируют несколько сотен новостных и оппозиционных сайтов по указанию властей. Как отмечает «Фергана», особенно цензура ужесточилась после жестокого подавления антиправительственных беспорядков в Андижане в 2005 году, в ходе которых были убиты и ранены сотни людей.
