
Клуб «Анахайм Дакс» вышел в лидеры регулярного чемпионата НХЛ. Это произошло после победы «Анахайма» в матче с «Нью-Йорк Рейнджерс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.Игра завершилась со счетом 2:1 (2:0, 0:1, 0:0) в пользу «Дакс». В составе победителей отличились Кори Перри и Кайл Палмиери. У «Рейнджерс» единственную шайбу забросил Майкл Дель Зотто.Благодаря победе, «Анахайм» набрал 25 очков (после 16 игр), что позволило команде обойти в турнирной таблице «Колорадо Эвеланш» (24 балла после 13 игр). «Рейнджерс» в сводной таблице занимают 22-е место с 12 очками после 14 матчей.Во втором матче игрового дня «Виннипег Джетс» обыграл «Детройт Ред Уингс» со счетом 4:2 (1:0, 1:2, 2:0). Российский нападающий «Детройта» Павел Дацюк отметился результативной передачей.
