
Совет по науке при Министерстве образования и науки провел 1 апреля свое первое заседание. На нем был выбран председатель совета: им стал проректор МГУ, академик Алексей Хохлов. Прямая трансляция собрания велась на сайте ИТАР-ТАСС.Помимо кандидатуры Хохлова, никого другого в председатели совета не выдвигали. За академика проголосовали все члены совета, кроме него самого. На должность зампредседателя была предложена кандидатура Дмитрия Чудакова, однако в итоге ученые решили отложить выборы до следующего заседания. Кроме того, на первом заседании было решено избирать председателя раз в год.В совет вошли 22 человека: математик Владимир Богачев, химик Николай Бовин, физик Владислав Измоденов, социолог Вадим Волков, экономист Вадим Радаев, биолог Дмитрий Жарков, астроном Юрий Ковалев, физик Руслан Валиев, теоретический информатик Эдуард Гирш, член-корреспондент РАН, физик Александр Бондарь,  член-корреспондент РАН, информатик Руслан Смелянский, биолог Дмитрий Чудаков, член-корреспондент РАН, конструктор Виталий Лопота, химик Елена Болдырева, кристаллограф Сергей Кривовичев, член-корреспондент РАН, физик Виктор Устинов, экономист Константин Сонин, член-корреспондент РАН, историк Аскольд Иванчик, технолог Владимир Троянов, академик РАН, физик Алексей Хохлов, член-корреспондент РАН, иммунолог Сергей Недоспасов и биофизик Александр Соболев.Совет по науке — консультативный орган при Минобрнауки, созданный по инициативе ведомства. Предполагается, что совет будет доводить до министерства проблемы научно-технической области и проводить экспертизы. Собираться члены совета должны будут как минимум раз в квартал.Министр Дмитрий Ливанов, говоря в марте 2013 года о грядущем создании совета по науке, называл его организацией, в которую войдут «крупные ученые дееспособного возраста». При этом он подчеркнул, что совет не станет и не может стать альтернативой РАН, как о том писала газета «Коммерсантъ».
