
Движение «Архнадзор» направило президенту России Владимиру Путину доклад с просьбой помешать реконструкции дома Волконских на Воздвиженке. Об этом координатор движения и член президентского совета по культуре Константин Михайлов в понедельник, 1 апреля, сообщил изданию The Village.Он отметил, что активисты организации уведомили главу государства о незаконных, по их мнению, работах по надстройке к дому еще одного этажа. Михайлов утверждает, что по поручению Путина уже готовится специальный документ, в котором он сообщит о своем решении.По данным «Архнадзора», 31 марта реконструкция дома возобновилась. Активисты организации заявили в полицию, которая ранее уже неоднократно останавливала начатый рабочими в ночь на 10 марта разбор кровли и торцевой стены здания. Однако на этот раз полиция не стала вмешиваться в работы.Застройщиком выступает располагающийся в здании Центр развития межличностных коммуникаций. По словам представительницы «Архнадзора» Натальи Самовер, раньше организация называлась Центром развития русского языка, а заведовала ею жена президента Людмила Путина. Самовер считает, что застройщик намерен переложить все связанные с реконструкцией моральные издержки на Путину.Дом Волконских был исключен из числа объектов культурного наследия в 2009 году при предыдущем мэре Москвы Юрии Лужкове. В 2011 году застройщик получил от Москомархитектуры градостроительный план земельного участка, который предусматривал надстройку одного этажа. При этом максимальную высоту и площадь здания после завершения работ документ не регламентировал.В свою очередь градозащитники отмечали, что здание находится на территории объединенной охранной зоны объектов культурного наследия. По их мнению, это означает незаконность реконструкции здания, в ходе которой увеличиваются его габариты и меняется облик. В феврале 2013 года министерство культуры, посоветовавшись со специалистами, отклонило проект градостроительного регламента, который предусматривал надстройку этажа.Осенью 2012 года активисты «Архнадзора» уже обращались к Путину с открытым письмом в защиту дома. Они, в частности, просили отменить решение о надстройке здания и вернуть его в список объектов культурного наследия. Реакция президента на письмо неизвестна.Основное здание усадьбы Волхонских было построено в XVIII веке. В начале XIX века оно несколько лет принадлежало князю Николаю Волконскому, приходившемуся дедом Льву Толстому и ставшему прообразом старого князя Болконского в романе «Война и мир».
