
Президент Владимир Путин утвердил правила рассмотрения интернет-инициатив от российских граждан. Соответствующий указ был опубликован 4 марта на сайте garant.ru.Для размещения общественных инициатив будет разработан портал «Российская общественная инициатива». С помощью интернет-ресурса граждане, достигшие 18 лет и зарегистрировавшиеся на портале госуслуг, смогут направлять свои предложения по вопросам социально-экономического развития страны и совершенствования государственного и муниципального управления. В указе также подчеркивается, что всю работу ресурса, включая разработку портала и проведение предварительных  экспертиз, будет обеспечивать «Фонд информационной демократии».Система предполагает несколько уровней рассмотрения инициатив: федеральный, региональный и муниципальный, который автор петиции сам выбирает на сайте.Отправленные на сайт предложения публикуются не сразу: предварительно эксперты  «Фонда информационной демократии» оценивают актуальность затронутой проблемы, обоснованность предлагаемого решения, соответствие предложения Конституции и общепризнанным принципам и нормам международного права. Кроме того, текст должен быть написан на русском языке и не содержать нецензурных выражений, угроз и призывов к экстремистской деятельности. Петиция может проходить экспертизу в течение двух месяцев. При отказе от рассмотрения автору документа сообщают об этом в электронном виде.С момента размещения на сайте предложение выносится на голосование. Документ устанавливает квоты на количество подписей, необходимых для прохождения инициативы. Для рассмотрения петиция должна собрать не менее пяти процентов голосов граждан, проживающих на соответствующей территории. В случае с федеральной инициативой, необходимо набрать за год не менее 100 тысяч подписей. Если необходимое количество подписей собрано, предложение направляется в экспертную рабочую группу, которая должна в течение двух месяцев разработать меры по его реализации.Состав рабочих групп также зависит от уровня петиции, но в любом случае предполагает включение в обсуждение представителей исполнительной и законодательной власти, «бизнес-сообщества» и общественных объединений. На федеральном уровне его определяет правительство страны с обязательным привлечением к работе членов обеих палат парламента и Общественной палаты, представителей министерств и других федеральных органов исполнительной власти. Состав комиссий регионального и муниципального уровня устанавливают, соответственно, местные высшие органы исполнительной власти или органы местного самоуправления.При этом, как пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванный источник, близкий к администрации президента, для рассмотрения петиций на муниципальном уровне могут потребоваться дополнительные разъяснения, причем создание рабочих групп может зависеть от числа жителей.В соответствии с президентским указом, размещение федеральных инициатив станет возможным с 15 апреля 2013 года, а остальных — с 1 ноября.Как пишет 5 марта газета «Ведомости» глава фонда Илья Массух, ранее занимавший пост заместителя министра связи, заявил, что проект будет подготовлен без опоздания. По его словам, на запуск портала уйдет около 30 миллионов рублей, от 30 до 50 миллионов потребуется для работы системы в течение года, причем финансирование проекта будет обеспечивать сам фонд.Напомним, в начале февраля газета «Коммерсантъ», ссылаясь на анонимный источник, близкий к кремлевской организации, сообщила о разногласиях между правительством и Кремлем по вопросу интернет-петиций. В частности, газета отмечала, что стороны не выработали единой позиции о том, кто будет отвечать за экспертизу и рассмотрение обращений граждан.  В тот же день в прессе появилась информация от неназванного источника в правительстве, опровергающая сообщения о разногласиях. «Коммерсантъ», однако, продолжает настаивать, что в Кремле остались недовольны деятельностью правительства в связи с проектом, и своим указом Путин внес в нее необходимые исправления.«Коммерсантъ» подчеркивал, что Кремль фактически отменил объявленный ранее Минкомсвязью конкурс на создание сайта для проекта. На контракт претендовали «Ростелеком» и «Почта России», но их заявки были отозваны, а разработку портала президент поручил «Фонду информационной демократии». В самом фонде отзыв заявок участников конкурса на разработку портала объяснили несоответствием документации обязательным требованиям конкурса.Владимир Путин подписал указ о создании «Российской общественной инициативы» 7 мая 2012 года, в день своей инаугурации. Предполагалось, что база для этого будет подготовлена в течение месяца, однако процесс затянулся до 2013 года.
