
Актер Виктор Сухоруков сыграет в телесериале «Первого канала» под названием «Отцы и дети», сообщает Cinemotion. Также в сериале снимется Сергей Пускепалис, известный по картинам «Как я провел этим летом» и «Метро», Алена Бабенко и Алексей Бардуков.Режиссером сериала выступит Константин Худяков, снявший, в частности, картину «На Верхней Масловке». Худяков ранее уже снимал телевизионные сериалы. Так, в 2011 году вышел его четырехсерийный телефильм «Марево» по мотивам произведений Николая Гоголя. В телевизионных сериалах снимался и Сухоруков — в 2011 году он играл Никиту Хрущева в снятом для «Первого канала» сериале «Фурцева». Однако актер более известен по работе в таких кинофильмах, как «Брат», «Брат-2», «Остров», «Овсянки» и других.Сериал «Отцы и дети» посвящен теме конфликта поколений, его действие развернется в Москве и провинциальном городе. Никаких сведений о том, когда выйдет сериал и имеет ли он отношение к одноименному произведению Ивана Тургенева, не поступало. 
