
Лидером североамериканского проката по итогам выходных 1-3 февраля стал фильм ужасов «Тепло наших тел» (оригинальное название «Warm Bodies»). Как сообщает сайт BoxOfficeMojo, лента режиссера Джонатана Левина, повествующая о войне между людьми и зомби, собрала 19,505 миллиона долларов.На втором месте оказался лидер прошлой недели — триллер, снятый по мотивам сказки братьев Гримм «Гензель и Гретель». Фильм «Охотники на ведьм» собрал за уик-энд 9,21 миллиона долларов (всего 34,463 миллиона за две недели проката).На третьем месте — комедия «Мой парень — псих», заработавшая 8,113 миллиона долларов (всего 80,378 миллиона за 12 недель в прокате).На четвертой строчке по итогам выходных оказался испано-канадский ужастик «Мама» с Джессикой Честейн. Фильм принес прокатчикам 6,73 миллиона долларов (всего 58,262 миллиона за три недели проката).На пятое место опустился фильм об уничтожении Осамы бин Ладена «Цель номер один» с 5,3 миллиона долларов (всего 77,798 миллиона за семь недель).
