
Серебряная медалистка Олимпиады 2010 года в Ванкувере Екатерина Илюхина прокатились с факелом олимпийского огня в руках на трассе для сноуборда. Об этом сообщает «Р-Спорт». Этап эстафеты, в котором участвовала российская сноубордистка, прошел в горнолыжном комплексе «Хвойный Урман», расположенном в Ханты-Мансийске.В столицу Ханты-Мансийского автономного округа олимпийский огонь прибыл 6 ноября. Эстафета побывала на территории биатлонного центра имени Александра Филипенко, где факел на лыжах в полной экипировке нес участник двух чемпионатов мира по биатлону Эдуард Рябов.Завершится эстафета возле ледового дворца «Югра», куда огонь будет доставлен на оленьей упряжке. Следующим городом, который примет эстафету огня Игр-2014, будет Норильск. Завершится эстафета 7 февраля, в день открытия Олимпиады в Сочи.Екатерина Илюхина во второй раз участвует в олимпийской эстафете. В июне 2012 года россиянка на территории Шотландии пронесла огонь Игр в Лондоне.На Олимпиаде в Ванкувере Илюхина выиграла серебро в параллельном гигантском слаломе. В том же году россиянка заняла третье место на этапе Кубка мира в итальянском Лимоне-Пьемонте.
