
В думе Томска появилась гипсовая скульптура, изображающая Стива Джобса. Об этом РИА Новости рассказал председатель думы Сергей Ильиных.Собеседник агентства рассказал, что увидел скульптуру основателя Apple на выставке Томского инновационного форума, и предложил автору памятника, скульптору Антону Гнедых передать свою работу думе. По словам Ильиных, гипсовый Стив Джобс стал частью инициативы по выставлению работ местных художников в административных зданиях города.«Сегодня в думе висят картины томских авторов. И я подумал: а почему только картины, почему бы не скульптура? И предложил Антону разместить скульптуру в думе, чтобы люди могли увидеть»,  — отметил Ильиных. Как долго Джобс пробудет в думе, не уточняется.Скульптура выполнена из гипса, но покрыта составом, по цвету напоминающий бронзовое литье. Основатель корпорации Apple запечатлен в водолазке, джинсах и с яблоком в руках. 
