
«Рособоронэкспорт» и министерство обороны Китая подпишут контракт на поставку 24 истребителей Су-35 в 2014 году. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель генерального директора «Рособоронэкспорта» Виктор Комардин. По его словам, в настоящее время стороны ведут переговоры о техническом облике самолета. Кроме того, обсуждается и возможность поставки подвесного вооружения для истребителей, однако оно будет закупаться Китаем в рамках отдельного контракта.Материалы по теме20:22  7 марта 2012Копированию не подлежитСМИ узнали об условиях продажи истребителей Су-35 КитаюКитай ведет переговоры о покупке истребителей Су-35 на протяжении последних нескольких лет. Изначально китайские военные планировали приобрести 48 новых боевых самолетов, однако потом решили ограничиться покупкой четырех Су-35. Эти переговоры провалились, поскольку российская сторона посчитала продажу такого количества истребителей экономически невыгодной. Кроме того, высказывались и опасения, что Китай скопирует купленные самолеты. В марте 2013 года председатель КНР Си Цзиньпинь заявил, что он достиг договоренности с президентом России Владимиром Путиным о покупке 24 Су-35 и четырех подлодок проекта 677 «Лада».Между тем вице-премьер России Дмитрий Рогозин объявил, что контракт по Су-35 с Китаем будет поставочным, а не лицензионным. Это означает, что ВВС Китая получат уже готовые боевые самолеты без права их производства на своей территории. Ожидается, что поставки новых истребителей заказчику начнутся после 2015 года, а стоимость потенциальной сделки составит 1,5 миллиарда долларов. Параллельно с покупкой истребителей Китай может заказать и двигатели АЛ-41Ф1С.
