
Бывшего спикера Законодательного собрания Приморского края Евгения Овечкина, который подозревается в мошенничестве, отпустили из-под домашнего ареста. Как сообщает утром в среду, 9 января, РИА Новости со ссылкой на приморское управление СКР, следствие изменило ему меру пресечения на подписку о невыезде "в связи с изменением уголовного законодательства".Чиновник находился под домашним арестом с 29 апреля 2012 года.Уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере) в отношении Овечкина было возбуждено в апреле 2012 года. По данным следствия, в 2008 году он, будучи руководителем коммерческого предприятия, похитил у него нефтепродукты на сумму в 38 миллионов рублей.В мае Овечкин подал в отставку с поста спикера приморской Думы. 30 мая депутаты приняли его отставку. Овечкина на посту спикера сменил Виктор Горчаков.
