
Лондонская полиция упустила подозреваемого в терроризме после молитвы в мечети, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Скотланд Ярд. Правоохранительные органы разыскивают 27-летнего выходца из Сомали Мохаммеда Ахмеда Мохамеда.Последний раз предполагаемого преступника видели в пятницу, 1 ноября, когда он выходил из мечети, расположенной в районе Эктон на западе Лондона. На записях с камер наружного наблюдения видно, что он был одет в бурку, которая полностью скрывает тело и лицо.Полиция не комментирует, в каких именно преступлениях подозревается сомалиец. Правоохранительные органы объявили только, что он не представляет непосредственной угрозы общественной безопасности.Ранее суд в связи с подозрениями в терроризме наложил на Мохамеда ограничения, касающиеся свободы передвижения, пишет британский таблоид The Daily Mail. Таким образом, за последний год он стал вторым человеком с подобными судебными ограничениями, которому удалось сбежать, несмотря на слежку полиции. В январе от властей скрылся 28-летний сомалиец Ибрагим Магаг, подозреваемый в связях с «Аль-Каедой». Он до сих пор находится в бегах.
