
Американец отсудил у вьетнамского казино выигрыш в 55,5 миллиона долларов. Об этом 8 января сообщает Agence France-Presse.Джекпот 60-летний турист из США  Ли Сэм (Ly Sam) сорвал в октябре 2009 года на автомате типа "однорукий бандит", установленном в казино пятизвездочного отеля в Хошимине. Он сделал ставку в 300 долларов. Как уточняет вьетнамская газета Thanh Nien news, мужчина сфотографировал экран автомата и попросил других игроков засвидетельствовать его выигрыш.Хозяева казино не хотели выплачивать американцу деньги, так как посчитали столь большую сумму джекпота ошибкой в системе игрового автомата. По их словам, "однорукий бандит" был запрограммирован на максимальный выигрыш в 46 тысяч долларов.Во время слушаний суд встал на сторону американца, поскольку владельцы казино так и не смогли предоставить приемлемых доказательств сбоя в работе автомата.
