
Страховой рынок Lloyd's of London официально пообещал награду в миллион евро за информацию о мужчине, похитившем в июле с выставки в Каннах драгоценности общей стоимостью в 103 миллиона долларов. Об этом во вторник, 6 августа, сообщает Agence France-Presse.Премию выплатят только в случае, если информация действительно поможет полиции в поимке преступника. Если подобные сведения полиции сообщат сразу несколько человек, то вознаграждение достанется тому, кто сделал это первым. Сообщения предлагается посылать на электронный адрес reward1millionE@gmail.com.По словам источника, близкого к следствию, организаторы выставки застраховали только самые дорогие экспонаты. В то же время на украшения стоимостью от 20 тысяч до 40 тысяч евро, составлявшие значительную часть похищенной коллекции, страховка оформлена не была.Значительную часть украденных драгоценностей уже внесли в черные списки по всему миру. Это значит, что злоумышленник не сможет продать их на официальных торгах и в крупных ювелирных магазинах.box#1382030Ограбление, вошедшее в число наиболее крупных за всю историю Франции, произошло утром 28 июля. Вооруженный мужчина ворвался в гостиницу, где проходила выставка ювелирных изделий компании Leviev, схватил сумку с украшениями и скрылся. Задержать его по горячим следам не удалось, поскольку организатор выставки не уведомил о ее проведении полицию, и сотрудников правоохранительных органов рядом с местом происшествия не было. По данным полиции, преступник не пользовался машиной и передвигался пешком. 
