
Британская комедия «Чтиво» («Pulp») станет первым в истории фильмом, релиз которого состоится через игровую консоль Xbox 360, сообщает BBC.В сообщении уточняется, что фильм не выйдет на большие экраны и не будет издан на DVD. Вместо этого 4 марта он станет доступен британским подписчикам игровой сети Xbox Live. Как пояснил один из режиссеров фильма Адам Хамди (Adam Hamdy), такой шаг обусловлен отсутствием возможности продвигать на рынке независимое британское кино привычными средствами.По словам Хамди, в то время как крупные независимые проекты процветают, малобюджетным фильмам начинающих режиссеров становится все труднее дойти до зрителя. Если раньше такие фильмы просто выходили сразу на DVD, минуя кинотеатры, то теперь не всегда удается добиться даже такого их релиза. Затраты на издание и рекламу обычно превышают три миллиона долларов, поэтому дистрибьюторы не рискуют браться за реализацию фильмов, если в них не задействованы известные актеры и режиссеры.В свою очередь компания Microsoft, контролирующая сервис Xbox Live, заявила о намерении чаще использовать его для распространения фильмов. Представитель британского отделения сервиса Пав Бхардвадж (Pav Bhardwaj) заявил, что считает своим долгом помогать перспективным британским кинематографистам. По его мнению, фильм будет пользоваться высоким спросом у подписчиков службы.Главный герой «Чтива» — неудачливый издатель комиксов, которого полиция привлекает к ликвидации крупной преступной группировки, использующей для отмывания денег конкурирующее издательство. Фильм снимался в Великобритании и демонстрировался на нескольких фестивалях независимого кино.В ноябре 2012 года в сети появилась информация о разработке консоли Xbox TV, ориентированной в основном на предоставление доступа к развлекательным сервисам, в том числе Xbox Music, Xbox Video и Xbox Live.
