
Зять грузинского певца Сосо Павлиашвили Вахтанг Чхапелия обвинил своего родственника в причастности к убийству бизнесмена Антона (Автандила) Адуашвили, которое было совершено минувшей осенью. Об этом сообщает «Грузия Online» со ссылкой на газету «Квирис палитра». Соответствующие показания он дал следствию.Чхапелия является одним из фигурантов данного дела. Он был задержан в декабре прошлого года. Когда именно он сообщил о причастности своего родственника (Чхапелия является мужем сестры Павлиашвили — прим. «Ленты.ру») к убийству, не уточняется. Из фрагмента показаний, которые опубликовало издание, следует, что у погибшего были разногласия с Павлиашвили. «Антон систематически выманивал обманом большие деньги у Сосо. Именно за множество таких фактов мы с Сосо решили наказать Антона Адуашвили», — сказал Чхапелия.Он подчеркнул также, что не собирался убивать бизнесмена. «После долгих раздумий я решил найти кого-нибудь, кто бы смог избить Адуашвили до потери сознания и оставить его инвалидом», — цитирует издание слова задержанного. Для этих целей он нашел некоего Гелу Убилаву, который потребовал за свои услуги 50 тысяч долларов. Необходимые средства, по словам Чхапелии, передал ему Павлиашвили.46-летний Адуашвили был найден мертвым в своей машине в Тбилиси у торгового центра «Карвасла» 24 ноября 2012 года. По данным следствия, у бизнесмена зафиксировали одно ножевое и два огнестрельных ранения (причем один выстрел был произведен в упор). Узнав об убийстве, Павлиашвили, со слов своего зятя, якобы поручил ему передать семье покойного 10 тысяч евро, и еще столько же выдал на обустройство могилы бизнесмена.По данным СМИ, с Автандилом Адуашвили певца связывала многолетняя дружба. Информация о том, что Павлиашвили может быть заказчиком его убийства, появилась в СМИ в конце марта. В прокуратуре тогда заявили, что певец пока не является фигурантом расследования, однако уточнили, что в показаниях одного из задержанных «действительно есть намек на Сосо Павлиашвили».8 апреля министр юстиции Грузии Теа Цулукиани заявила, что у следствия есть вопросы к исполнителю. Будет ли он вызван в связи с этим на допрос, она не уточнила. Сам Павлиашвили уже несколько раз опровергал свою причастность к этому преступлению.
