
В Москве был задержан рэп-исполнитель Дороб Доробов, выступающий под псевдонимом Дороб Янс. Об этом сообщил агентству «Азия-Плюс» родственник рэпера, гражданин Таджикистана Фарух Бороншоев.По словам источника, Доробов был задержан по поступившему в милицию заявлению, в котором утверждалось, что он (Доробов) в одной из своих песен призывает народ Таджикистана к перевороту и оскорбляет президента республики Эмомали Рахмона. Автором жалобы при этом якобы был представитель таджикского посольства в РФ.Исполнитель, как отмечается, был взят под стражу еще 27 апреля. Позднее его освободили под подписку о невыезде.По информации портала irsolo.ru, поводом для задержания стала песня «Карор мак» («Не молчи»). Сам рэпер заявляет, что никого не оскорблял, а лишь «дал понять народу, что на выборах президента надо будет делать правильный выбор» (очередные выборы в Таджикистане, напомним, запланированы на осень 2013 года).Между тем в посольстве Таджикистана в РФ опровергли информацию о том, что оно якобы причастно к задержанию. «Посольство узнало о данном инциденте через СМИ», — заявил официальный представитель дипмиссии Мухаммад Эгамзод. Он также высказал мнение, что молодой рэпер «хочет таким образом просто пропиарить себя».Дороб Доробов является уроженцем Таджикистана. Музыкой в жанре рэп, как следует из биографии певца, он занимается около десяти лет. В настоящее время Доробов проживает в Москве.
