
В Бельгии на клубничном аукционе в Хоогстратене в провинции Антверпен продали первый в 2013 году урожай ягод. Об этом во вторник, 5 марта, сообщает HD.be.Первые два килограмма клубники ушли за четыре тысячи евро (по 400 евро за 200-граммовую упаковку). Покупателями клубники стали представители компании Carrefour Belgique. Годом ранее на первом дне клубничного аукциона была выручена такая же сумма.По традиции организаторы аукциона увеличат вырученную сумму в два раза. Получившиеся восемь тысяч евро передадут на благотворительные цели. В этот раз деньги получил фонд борьбы с болезнью Альцгеймера.В рамках клубничных торгов в Хоогстратене в 2012 году всего было реализовано около 31 миллиона килограммов клубники.
