
Международное объединение, специализирующееся на журналистских расследованиях ICIJ (International Consortium of Investigative Journalists) обнародовало информацию об офшорных компаниях, акционерами которых предположительно являются члены семьи президента Азербайджана Ильхама Алиева.Согласно документам, оказавшимся в распоряжении ICIJ,  Алиев, а также его супруга Мехрибан в 2003 году приобрели на Британских Виргинских островах фирму Rosamund International Ltd. Алиев, значившийся в качестве директора компании, на тот момент являлся депутатом парламента, в октябре того же года он был избран президентом. Принадлежащая президентской чете фирма, как сказано в сообщении, имела легальный юридический статус вплоть до мая 2004 года. Юристы, комментарии которых цитирует ICIJ, утверждают, что азербайджанский лидер таким образом нарушил законодательство, запрещающее главе государства заниматься предпринимательской деятельностью.В 2008 году дочери Ильхама Алиева Арзу и Лейла приобрели зарегистрированные на Британских Виргинских островах фирмы Arbor Investments, LaBelleza Holdings Limited и Harvard Management Limited. Первая была зарегистрирована на Арзу, которой на тот момент исполнилось 19 лет, две оставшихся на 23-х летнюю Лейлу. Сделка была заключена спустя два месяца после того, как Алиев был переизбран президентом на второй срок.В качестве директора всех трех компаний в сообщении указан азербайджанский бизнесмен Хассан Гозал. По данным ICIJ, он и его брат Абдулбари владеют дюжиной фирм, входящих в холдинг «Intersun» (его возглавляет Абдулбари, а Хассан занимает там должность вице-президента). Согласно документам, которыми располагают журналисты, данный холдинг получил несколько крупных контрактов от государственной нефтяной компании Азербайджана (SOCAR), где Алиев занимал должность первого вице-президента до своего избрания главой государства. Кроме того, структуры, принадлежащие братьям Госал, выиграли контракты на строительство в районе Баку на общую сумму в 4,5 миллиарда долларов.Стоит отметить, что два года назад об офшорных компаниях, якобы принадлежащих дочерям президента Азербайджана, сообщало «Радио Азадлыг» (региональная служба «Радио Свобода»). В материале говорилось о трех фирмах, зарегистрированных в Панаме, которые в свою очередь владели 72 процентами паев в «Азерфоне» (действующем в Азербайджане мобильном операторе связи). В расследовании ICIJ ничего не сказано об этих компаниях, однако приводится ссылка на репортаж радиостанции.ICIJ — это проект базирующегося в США международного объединения журналистов The Center for Public Integrity, которое публикует материалы, разоблачающие коррупцию. Ранее 4 апреля сообщалось, что ICIJ собрал досье на владельцев офшорных счетов из разных стран мира, в которое попали данные о 120 тысячах компаний.
