
В Испании мужчина погиб после того, как на него упали пять тонн винограда. Инцидент произошел несколько дней назад в регионе Кастилия — Ла-Манча во время сбора урожая, сообщает Associated Press.По имеющейся информации, плоды упали на испанца, когда их доставали из грузовика. В этот момент мужчина находился в специальном бассейне для винограда, который должны были подготовить к выжимке. На место происшествия были вызваны медики и пожарные, однако помочь мужчине специалисты не смогли.Недавно в Швеции местного жителя завалило 600 килограммами бекона. Он выжил, но получил травму и был госпитализирован. Оказалось, что повреждение у заваленного беконом шведа не слишком серьезное: он получил лишь легкую травму спины.
