
В Латвии 23-летний студент Марат Касем после поражения на местных выборах опубликовал нецензурное видеообращение в адрес политических конкурентов и избирателей. Об этом сообщает TVNET.lv.Запись, сделанная на латышском языке, изобилует матерными словами на русском. Молодой человек оскорбляет конкурентов, а также предсказывает мрачное будущее избирателям, которые за него не проголосовали.«Четыре года вы будете жить в **** и, просыпаясь каждое утро, будете жалеть о своем выборе, ******... Мне вас не жалко, *****. Вы все сдохнете от голода. Идите вы в ****, и будьте прокляты, чурки, *****, — говорит бывший кандидат.Марат Касем баллотировался в краевую думу Саласпилса. Он участвовал в выборах в качестве кандидата от партии «Центр согласия». Эта партия представлена в ряде местных самоуправлений страны, в Сейме Латвии она находится в оппозиции по отношению к правящему альянсу, в который входят латышские националисты. ЦС представляет в том числе интересы русскоязычного населения республики.В «Центре согласия», по информации DELFI, уже рассматривают вопрос об исключении Касема из партии. «Мне очень жаль, что такой парень был в нашем списке. Мы приносим извинения всем партиям, которые он упомянул в этом видео», — заявила лидер списка ЦС в Саласпилсе Людмила Федоркова.Она сообщила также, что Касем не принимал активного участия в предвыборной кампании.На выборах в краевую думу Саласпилса, по информации портала, ЦС получил четыре места. При этом Касем, как отмечается, получил наибольшее число «минусов» (на выборах при голосовании за партии избиратели имели возможность выразить предпочтение или неприятие по отношению к отдельным кандидатам, поставив против их фамилий плюсы или минусы; эти оценки учитывались при подсчете голосов).В общей сложности ЦС на выборах получил 150 депутатских мест. На выборах в Рижскую думу победу одержала коалиция «Центра согласия» и партии «Честь служить Риге», возглавляемая нынешним мэром Риги, лидером ЦС Нилом Ушаковым.
