
Тела сотрудника исправительной колонии №24 и одного из осужденных того же учреждения обнаружены в таежной местности в Свердловской области, сообщается вечером в субботу, 2 ноября, на сайте Следственного комитета России по региону.Сообщение о трупах в лесу поступило в правоохранительные органы города Тавды около 17:30 по местному времени (15:30 по московскому). По предварительным данным, офицер ФСИН 1985 года рождения и осужденный 1977 года рождения были убиты из огнестрельного оружия.Как сообщили агентству «Интерфакс» в  ГУ МВД России по Свердловской области,  сотрудник ИК №24 и двое осужденных, которые имеют разрешение на работы за пределами колонии, отправились в тайгу для выбора участка леса под рубку для нужд колонии еще 31 октября.В назначенное время офицер и осужденные не вернулись, и сотрудники колонии приступили к поискам. Тела убитых нашли примерно в 60 километрах от колонии, причем из них около 30 километров надо было преодолеть по труднопроходимой дороге, с которой справится лишь грузовик вроде «Урала» или «ГАЗ-66», отметили в местном МВД.Известно, что и убитый, и пропавший заключенные были осуждены за убийства и приговорены к лишению свободы сроком на 12 и 13 лет. Их сроки заключения должны были истечь в августе 2014 года и в мае 2016-го. В пресс-службе ГУ МВД по Свердловской области уточнили, что один из осужденных получил кличку «Толстый», а второй — «Прапорщик», однако кто из них был убит, а кто исчез, не пояснили.Исчезнувшему заключенному 46 лет. На сайте ГУ ФСИН по Свердловской области вывешена ориентировка на мужчину. Это Обухов Вадим Викторович, родившийся в городе Михайловск Свердловской области. У него круглое лицо, темно-русые волосы и голубые глаза. Особые приметы: отсутствие большей части зубов и татуировка в виде буквы В на левой руке в области большого пальца.Правоохранительные органы региона развернули масштабные поиски пропавшего осужденного, подчеркивается в пресс-релизе свердловского СКР. На место происшествия выехала усиленная следственно-оперативная группа в составе руководителя Тавдинского межрайонного следственного отдела Дениса Кельбиханова и нескольких следователей, а также сотрудников уголовного розыска полиции и специалистов ГУ ФСИН с двумя кинологами и служебными собаками. Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 УК РФ (убийство двух лиц). О дисциплинарных мерах в отношении руководства ИК №24 или регионального управления ФСИН пока не сообщалось. 
