
Защитник махачкалинского «Анжи» Расим Тагирбеков заявил, что нападающий казанского «Рубина» Саломон Рондон во время матча команд ударил его кулаком в лицо. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».Инцидент произошел во время матча 27 тура чемпионата России. Эта игра прошла 4 мая в Махачкале и завершилась победой хозяев со счетом 2:1. В составе победителей отличились Ласина Траоре (на 86-й минуте) и Самюэль Это'О (на 89-й минуте), у «Рубина» гол на свой счет записал Роман Еременко (на 82-й минуте).Тагирбеков рассказал, что в концовке встречи Рондон ударил его в челюсть у всех на виду. «Сколько лет в футболе, никогда с таким не сталкивался! Такое в уличных драках может произойти, но не футбольном поле же!», — добавил игрок «Анжи».По словам защитника, он надеялся, что арбитр хоть как-то отреагирует на поведение нападающего «Рубина», но когда этого не произошло, то он сам попытался наказать Рондона. После финального свистка Тагирбеков ударил соперника головой. Избежать драки удалось благодаря игрокам «Рубина», которые сумели удержать Рондона от ответных действий.Футболист «Анжи» за свой поступок получил желтую карточку, которая стала для него четвертой в текущем сезоне. Из-за этого он пропустит следующий матч своей команды — с грозненским «Тереком».«Спорт-Экспресс» пишет, что махачкалинский клуб передал делегату матча видеозапись эпизода, о котором рассказал Тагирбеков, и в протоколе игры должна появиться соответствующая запись.«Анжи» после 27 матчей набрал 50 очков и занимает третье место в таблице чемпионата России. «Рубин» с 44 очками находится на пятой позиции.
