
Издательство Square Enix раскрыло первые сюжетные подробности игры Murdered: Soul Suspect и опубликовало расширенный трейлер проекта. Об этом сообщает Polygon.Героем игры станет детектив по имени Ронан О'Коннор. Действие Soul Suspect развернется в городе Салем, штат Массачусетс, где в XVII веке произошел известный судебный процесс над женщинами, обвиненными в колдовстве. Игра начнется с того, что О'Коннора убьют, и потом ему придется расследовать собственную кончину, чтобы его душа покинула мир Сумерек (местный лимб) и отправилась в дальнейшее путешествие.Для того, чтобы найти своего убийцу, детективу нужно будет допрашивать призраки умерших, а также присматривать за живыми. Напрямую вмешиваться в события, которые происходят в реальном мире, О'Коннор не сможет, однако он будет читать мысли людей и косвенно влиять на их поступки. Помимо этого детектив будет сражаться с демоническими духами, используя особые способности, которые появились у него после смерти.Murdered: Soul Suspect была анонсирована в феврале, однако сюжетные подробности игры ранее не раскрывались. Кто ведет разработку проекта, пока неясно. Релиз игры назначен на 2014 год. Она выйдет на PC, Xbox 360 и PS3. Версии для консолей следующего поколения PS4 и Xbox One пока не упоминаются.
