
Минкультуры не получало обращение от патриотического движения «Святая Русь» на имя министра Владимира Мединского с просьбой убрать картину Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года» из Государственной Третьяковской галереи. Об этом «Ленте.ру» сообщили в министерстве. В связи с этим ведомство отказывается комментировать данную просьбу.В «Святой Руси» полагают, что «безобразная картина Репина» — клевета на царя, не убивавшего своего сына, и ее надо снять с экспозиции. По мнению лидера движения Василия Бойко-Великого, она вводит в заблуждение школьников и оскорбляет патриотические чувства русских людей.«Мы считаем, что министр культуры Мединский — человек грамотный, и надеемся, что он согласится убрать черный и клеветнический миф о России хотя бы в запасник музея. Тем более, сам министр является автором книг 'Черные мифы о России', где он, если я не ошибаюсь, сам писал, что никаких данных о том, что царь Иоанн убил своего сына, нет», — заявил Бойко-Великий.Председатель «Святой Руси» в интервью «Русской службе новостей» 2 октября сообщил, что направил обращение также директору Третьяковки Ирине Лебедевой. В музее информацию о получении письма не подтвердили.Обращение к Мединскому и Лебедевой помимо лидера патриотического движения подписали историк, профессор Санкт-Петербургского университета Игорь Фроянов, глава издательства «Царский дом» Ксения Лебедева и другие.Василий Бойко-Великий — бизнесмен, президент  агрохолдинга «Русское молоко», который входит в его группу компаний «Вашъ Финансовый Попечитель». Сам себя Бойко-Великий называет православным предпринимателем. В 2010 году он написал письмо сотрудникам своего холдинга, в котором попросил всех пройти курс «Основы православной культуры». По его инициативе на территории одного из предприятий компании была построена часовня в честь Святого Благоверного великомученика Царя Иоанна Васильевича. В 2012 году Бойко-Великий возглавил Народное движение «Святая Русь».«Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года» была написана Репиным в 1883-1885 годы. Известно, что произведение не понравилось Александру III и оно на некоторое время было запрещено к показу. В 1913 году полотно испортил иконописец, нанесший по нему три удара ножом. После этого Репину пришлось восстановить на картине лица царя и его сына.
