
Генеральная ассамблея ООН 2 апреля приняла международный договор, регулирующий продажу оружия в мире. Об этом сообщает Reuters.Как отмечает агентство, за договор высказались 154 государства-члена ООН, против было отдано три голоса (Иран, Сирия и КНДР). Еще 23 страны, в том числе, Россия, в ходе голосования воздержались. Для принятия договора его должны были поддержать не менее двух третей голосовавших стран.Принятый договор будет открыт для подписания с 3 июля 2013 года. В соответствующей резолюции ООН призвала все государства рассмотреть возможность ратификации договора «в кратчайшие сроки».Договор, принятый Генассамблеей, стал первым международным документом, регламентирующим продажу оружия в мире - до этого различные нормы контроля рынка вооружений существовали только на уровне отдельных стран. Идея создания общего договора была предложена еще два десятилетия назад, а в ООН попытки его принятия начались с 2006 года.Новый документ ставит перед собой цель уменьшить вероятность попадания различных видов вооружений в руки террористов, радикальных группировок и организованной преступности с помощью более жесткого контроля за рынком, который в настоящее время оценивается в 70 миллиардов долларов. 
