
Хорватские власти решили подготовить законопроект о легализации однополых браков. Об этом заявил министр управления Хорватии Арсен Баук в интервью местной газете Jutarnji list. По словам политика, соответствующие предложения будут публично озвучены в сентябре и вынесены на общественную дискуссию. Ожидается, что уже к концу текущего года проект будет рассмотрен парламентом в первом чтении.Правительство Хорватии планирует предоставить геям и лесбиянкам право регистрировать свои отношения в такой же форме, как это делают гетеросексуальные пары. При этом однополые супруги получат все те же льготы, что и разнополые после оформления официального брака, включая право наследования собственности партнера после его смерти и налоговые послабления.Власти намерены сохранить только два отличия. Гомосексуальные союзы будут называться не «браками», а «гражданскими партнерствами». Кроме того, однополые пары не получат права усыновлять детей. При этом правительство рассматривает возможность предоставления им возможности усыновления биологических детей своих супругов.Если соответствующий закон будет принят, Хорватия станет восьмой страной Евросоюза (куда хорваты вступили только 1 июля), признавшей однополые браки. Ранее Бельгия, Дания, Франция, Нидерланды, Португалия, Швеция и Испания полностью узаконили гомосексуальные браки. В середине июля власти Великобритании разрешили жениться геям и лесбиянкам из Уэльса и Англии. Кроме того, однополые браки признают такие европейские страны, как Исландия и Норвегия, которые не входят в ЕС. В общей сложности 15 стран в мире узаконили однополые браки.
