
Ирландская букмекерская контора Paddy Power разместила рядом с магазином лондонского «Арсенала» рекламный щит с предложением Андрею Аршавину чистить туалеты на клубном стадионе. Об этом сообщает сайт Goonertalk.com.Билборд появился 16 февраля, но внимание СМИ он привлек лишь в конце месяца. В обращении к Аршавину говорится, что он мог бы чистить туалеты одной из трибун стадиона «Эмирейтс», где лондонцы проводят свои домашние матчи. «Как по-русски plunger (вантуз)?», — цитирует надпись Goonertalk.com.Щит с обращением к бывшему капитану сборной России появился в рамках рекламной кампании, во время которой букмекеры предлагают футболистам с высокой зарплатой, не имеющих постоянной игровой практики, искать себе вторую работу. Помимо Аршавина, Paddy Power установил щиты с обращением к форвардам Питеру Одемвингие из «Вест Бромвича» и Даррену Бенту из «Астон Виллы», защитнику «Куинз Парк Рейнджерс» Жозе Босингве.Больше всего внимания привлек рекламный щит, установленный в рамках кампании рядом со стадионом «Стэмфорд Бридж», где домашние матчи проводит лондонский «Челси». На этом билборде нападающему лондонцев Фернандо Торресу предложили заняться изготовлением и продажей гамбургеров. Однако вскоре, как пишет газета Metro, щит был демонтирован по просьбе руководства «Челси».В сезоне-2012/13 Аршавин провел за Арсенал 11 матчей во всех турнирах, отметившись одним голом. В общей сложности на поле россиянин провел 341 минуту.
