
Около 500 студентов каирского университета Аль-Азхар были госпитализированы с отравлением, сообщает Associated Press со ссылкой на представителя министерства здравоохранения Египта. Все 479 случаев отравления были зафиксированы в общежитиях в районе Наср-Сити после обеда, который подавали в местной столовой в понедельник, 1 апреля.Генеральный прокурор Египта 2 апреля заявил о начале расследования обстоятельств произошедшего.Студенты Аль-Азхара планируют провести 2 апреля акцию протеста. Они намерены собраться у административных зданий университета. Накануне они уже устроили демонстрации у общежитий, заблокировав прилегающие улицы. Учащиеся скандировали слоганы с критикой администрации вуза.Сообщения о массовом отравлении студентов Аль-Азхара в общежитиях появлялись ранее в январе. За этими событиями также последовали студенческие протесты, сообщало издание Egypt Independent. В марте демонстрации возобновились: студенты продолжали жаловаться на плохое качество еды и состояние зданий общежитий. Они требовали сменить руководство университета, пишет The Daily News Egypt.Университет связан с мечетью Аль-Азхар и является главным местом обучения мусульман-суннитов в мире. Помимо религиозных дисциплин с 1961 года там преподают точные и гуманитарные науки. Университет располагает двумя общежитиями: одно из них предназначено для девушек, другое — для молодых людей.
