
Советский районный суд Томска отказал режиссеру Евгению Лавренчуку, работавшему в томском ТЮЗе, в удовлетворении иска о защите чести и достоинства. Об этом сообщает «Интерфакс».Ответчиком по иску Лавренчука выступал городской совет старейшин. Этот совещательный орган при мэрии Томска в 2011 году усмотрел в спектаклях Лавренчука «Дракон» и «Анна Каренина», поставленных в ТЮЗе, пропаганду гомосексуализма и написал письмо губернатору региона. Режиссер обвинил совет старейшин в клевете и обратился в суд летом 2013 года.Однако, как выяснилось 7 октября, на судебном заседании, прошедшем 26 сентября, иск был отклонен. Поскольку суд проходил в закрытом режиме, мотивировочная часть обнародоваться не будет. По словам главы совета старейшин Анатолия Чемериса, суд руководствовался федеральным законом о запрете распространения порнографии среди детей.«Мы представили суду материалы по сценариям и спектаклям Лавренчука на Украине, в Вологде и Томске. У нас в городе он ставил "Анну Каренину", и если бы Лев Толстой посмотрел его интерпретацию, то перевернулся бы в гробу», — заявил Чемерис.В настоящий момент в афише театра ни «Дракона», ни «Анны Карениной» нет. Между тем, после критики спектаклей со стороны совета старейшин в защиту постановок Лавренчука выступила молодежь Томска.Евгений Лавренчук является выпускником ГИТИСа, мастерской Романа Виктюка. Он поставил более 20 спектаклей, работает с  театрами России, Украины, Польши и Германии. Лавренчук — один из основателей и художественный руководитель «Польского театра в Москве» и «Школы актерского мастерства и режиссуры». 
