
Ученые из Токийского университета обнаружили, что собаки более восприимчивы к заразительному зеванию своих хозяев, чем к зеванию случайных людей. Исследование опубликовано в журнале PLoS ONE, кратко о нем можно прочитать на сайте ScienceDaily.В ходе эксперимента 25 собакам демонстрировали, как либо исследователь, либо собственный хозяин зевал или просто открывал рот. Одновременно с этим у животных снимали показания пульса для того, чтобы определить их физиологическое состояние.Многие животные начинали зевать вслед за своим хозяином, причем их доля была заметно ниже в том случае, когда демонстрацию проводил незнакомый собаке исследователь. Она падала и тогда, когда хозяин не зевал, а просто открывал рот.По словам исследователей, существуют две модели заразительного зевания у животных: одна из них объясняет феномен реакцией на небольшой стресс, а другая подразумевает наличие у животных зачатков эмпатии. Поскольку в ходе эксперимента сердцебиение животных было в целом стабильным, то результаты указывают скорее на справедливость второй модели.Если выводы авторов окажутся верными, они станут еще одним подтверждением особой поведенческой ориентации собак на хозяев. Так, недавно было показано, что собаки способны имитировать (видео) действия хозяина даже при наличии большой задержки между демонстрацией и командой. В другом исследовании ученые обнаружили, что ориентация на человека не обошлась собакам бесплатно: они, по сравнению с волками, стали хуже понимать своих сородичей и перенимать их навыки.
