
В штате Теннесси местный «Макдоналдс» по ошибке выдал семейной паре, решившей позавтракать, пакет с деньгами вместо заказа. Об этом инциденте сообщает The Huffington Post. О какой сумме идет речь, не уточняется.Как рассказали супруги Грегг и Стейси Терри, когда они раскрыли пакет, то сразу поняли, что сотрудник кафе вручил им его случайно. Они подчеркнули, что даже не думали присваивать деньги себе, хотя Стейси пошутила насчет того, что наличных ей хватило бы на сеанс шопинга.В конце концов сотрудник закусочной связался с Терри и забрал у них наличные, которые должны были отправиться в банк. Руководитель местной сети кафе поблагодарил семью за содействие. Получит ли семейная пара какое-либо вознаграждение, не сообщается. Известно, что «Макдоналдс» проводит проверку по факту происшествия и выясняет причины допущенной ошибки.
