
Бывший футболист английского «Манчестер Юнайтед» и сборной России Андрей Канчельскис посоветовал форварду московского «Динамо» Александру Кокорину уехать из России и выступать в другом национальном чемпионате. Об этом сообщает сайт издания «Советский спорт». По словам Канчельскиса, отъезд Кокорина пойдет на пользу и самому футболисту, и сборной России.Канчельскис отметил, что в Европе Кокорин сможет реализовать свой потенциал. По словам Канчельскиса, уровень футбола в Испании, Италии и Англии намного выше, чем в России, и на стадионы в этих странах приходит гораздо больше болельщиков.Кокорин дебютировал в составе «Динамо» в 2008 году. В июле 2013 года форвард перешел из столичной команды в махачкалинский «Анжи» за 19 миллионов евро, но уже через месяц, после решения руководства «Анжи» продать ведущих игроков, вернулся в «Динамо». За «Анжи» Кокорин не провел ни одного матча. За «Динамо» в чемпионате России сезона-2013/14  форвард сыграл в семи встречах и забил пять голов. В 14 матчах за сборную страны 22-летний футболист забил четыре мяча.Канчельскис за свою карьеру выступал за несколько известных европейских клубов, в том числе за английские «Манчестер Юнайтед» и «Эвертон», итальянскую «Фиорентину» и шотландский «Рейнджерс». После завершения игровой карьеры Канчельскис стал тренером. В сезоне-2012/13 он работал в тренерском штабе нижегородской «Волги».
