
С сезона-2014/15 в Европе будет проводиться международный хоккейный турнир среди клубов — Лига чемпионов. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (IIHF). Подробности формата и календарь станут известны  20 декабря, когда организаторы Лиги чемпионов проведут специальную пресс-конференцию.Однако уже сейчас известно, что в первом сезоне, который продлится до февраля 2015 года, команды проведут 149 игр. Учредителями нового турнира выступили 26 клубов из шести стран (Австрия, Чехия, Финляндия, Германия, Швейцария и Швеция). Эти команды получат статус постоянных участников Лиги чемпионов. Еще 14 клубов, по замыслу организаторов, получат специальные приглашения.КХЛ от участия в Лиге чемпионов отказалась. Об этом глава Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель рассказал в интервью Р-Спорт. На вопрос о причинах отказа Фазель посоветовал обратиться к президенту КХЛ Александру Медведеву.Медведев 8 декабря заявил, что переговоры с IIHF еще ведутся, добавив, что создатели турнира выступили против участия в нем клубов КХЛ из Западной Европы, так как это может разрушить национальные лиги.Турнир под названием Лига чемпионов уже проходил в Европе в сезоне-2008/09. Тогда победителем оказался швейцарский клуб «Цюрих Лайонс». Турнир прекратил свое существование после первого же розыгрыша, когда финансовую поддержку прекратил главный спонсор — компания «Газпром».До Лиги чемпионов проводились хоккейная Евролига (с 1996-го по 2000-й годы) и Кубок Европы (с 1965-го по 1997-й годы).
