
Акционеры сотового оператора «МегаФон» утвердили размер дивидендов по итогам 2012 года в размере около 33,6 миллиарда рублей. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. Кроме того, собрание акционеров согласилось распределить промежуточные дивиденды, за первый квартал 2013 года, размер которых составит 6,41 миллиарда рублей.Выплаты по итогам прошлого года станут первыми в истории «МегаФона» регулярными дивидендами, указывает «Прайм». Ранее оператор ни разу не распределял дивиденды между акционерами.Единственным исключением стала выплата в прошлом году 5,15 миллиарда долларов дивидендов компаниям Altimo и TeliaSonera, которые продали акции «МегаФона» структурам Алишера Усманова.По итогам 2012 года чистая прибыль «МегаФона» по US GAAP (американским стандартам бухгалтерской отчетности) сократилась на 12,4 процента до 38,3 миллиарда рублей, а объем свободных денежных средств увеличился почти в три раза до 70,772 миллиарда рублей. Согласно дивидендной политике оператора, о которой было объявлено весной прошлого года, между акционерами должно распределяться не менее половины чистой прибыли за год.
