
Конический лифчик Мадонны, который она носила на концертах в начале 1990-х, станет главным экспонатом выставки французского модельера Жана-Поля Готье в Лондоне, сообщает BBC.Выставка Готье под названием «С обочины — на подиум» («From the Sidewalk to the Catwalk») откроется в лондонском центре искусств Барбикан в апреле 2013 года. На ней будут представлены около 140 наиболее ярких работ Готье, самая старая из которых датируется еще серединой 70-х годов прошлого века. Главным экспонатом станет лифчик, который Мадонна носила на концертах в поддержку альбома «Like a Prayer».В настоящее время все экспонаты находятся в Музее изящных искусств Монреаля, где в 2011 году эта выставка прошла впервые. Помимо лифчика Мадонны в их число входит одежда, созданная модельером по заказу Кайли Миноуг и Бьорк. Большую часть экспонатов для выставки предоставил сам Готье. Теперь решено перевезти их на выставку сначала в Лондон, а потом и в другие города мира.Мадонна сотрудничает с Готье уже более 30 лет. Французский модельер создал для певицы несколько эксклюзивных предметов гардероба, в том числе корсеты и лифчики с коническими чашечками. Один из таких лифчиков в ноябре 2012 года был продан на аукционе Christie's более чем за 45 тысяч долларов.Жан-Поль Готье начинал свою карьеру в доме моды Пьера Кардена. Первую собственную коллекцию он создал в 1976 году. Мировую известность ему принесла работа с Мадонной, однако помимо нее он создавал сценические костюмы для Милен Фармер и Мэрилина Мэнсона, а также костюмы для фильмов Люка Бессона и Педро Альмодовара. В 1997 году Готье открыл собственный дом моды.
