
Китайцев в законном порядке обязали заботиться о пожилых родственниках и не допускать небрежности по отношению к ним. Как сообщает газета «Жэньминь жибао», соответствующая редакция «Закона о защите прав и интересов пожилых людей» вступила в КНР в силу с 1 июля 2013 года.Закон, в частности, предусматривает, что живущие отдельно родственники должны часто посещать пожилых граждан. В свою очередь, работодатели обязаны предоставлять работникам необходимый для этого отпуск. Кроме того, в стране учрежден День пожилых, который будет совпадать с Чунъяном, или Днем двух девяток, осенним праздником традиционного китайского календаря.Установление новых норм связано с тем, что численность пожилых людей в Китае неуклонно растет (в 2010 году их насчитывалось 178 миллионов, а ожидаемый показатель 2025 года — 487 миллионов), а заботятся о них родственники все меньше. Социологи указывают на распространение в городах и деревнях эффекта «пустого гнезда»: почти в 50 процентах семей повзрослевшие дети живут отдельно от родителей.Власти КНР обратили внимание на рост числа случаев, когда в семьях ущемляют права родителей и других пожилых родственников. В частности, как сообщает англоязычное китайское издание Global Times, в частности, в феврале 2013 года в провинции Хэбэй покончили с собой пожилые супруги, которых сын поселил в маленькой хижине возле дома и почти не кормил. Agence France-Presse, в свою очередь, приводит в пример возмутившую общественность историю жителя провинции Цзянсу, который заставил мать жить в свином хлеву.
