
Турецкий футбольный клуб «Галатасарай» на официальном сайте объявил о назначении Роберто Манчини на пост главного тренера команды. Соглашение с 48-летним итальянцем рассчитано на три года.Финансовые условия сделки не сообщаются, но, по сведениям СМИ, зарплата Манчини составит 5,5 миллионов евро за сезон.Итальянец призван заменить Фатиха Терима, уволенного 24 сентября из-за неудачного старта команды в новом сезоне. В частности, в первом туре группового этапа Лиги чемпионов «Галатасарай» на своем поле пропустил шесть мячей от мадридского «Реала».Манчини был без работы с середины мая, когда он был уволен из «Манчестер Сити». Вместе с командой он в разные годы выиграл чемпионат, кубок и Суперкубок Англии. До этого он работал в миланском «Интере», с которым трижды выиграл чемпионат Италии.
