
Капитан питерского хоккейного клуба СКА Илья Ковальчук пропустит ближайший матч регулярного чемпионата КХЛ с нижегородским «Торпедо». Об этом сообщает официальный сайт СКА. Игра пройдет 1 октября в Нижнем Новгороде.Форвард получил травму верхней части тела в игре с чеховским «Витязем». Во время встречи Ковальчук столкнулся на льду с одноклубником Алексеем Поникаровским. Сроки восстановления россиянина пока не сообщаются.Игра СКА и «Витязя» прошла 29 сентября и завершилась победой питерцев в серии послематчевых буллитов — 3:2 Б (0:0, 1:1, 1:1, 0:0, 1:0).В текущем сезоне Ковальчук сыграл в девяти матчах, забросив семь шайб и отдав три результативных передачи.
