
Террорист-смертник осуществил взрыв вблизи полицейского участка в городе Банну в провинции Хайбер-Пахтунхва на северо-западе Пакистана. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как отмечается, взрыв произошел утром 8 мая. Смертник направил автомобиль, начиненный примерно 500 килограммами взрывчатки, в ограждение, установленное по периметру полицейского участка. В результате теракта была разрушена как часть самого участка, так и несколько близлежащих жилых домов.В результате взрыва погибли два человека, еще 23, в том числе пять сотрудников полиции и двое детей, получили ранения.Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. Между тем, как отмечает AFP, в провинции Хайбер-Пахтунхва особенно сильны позиции «Аль-Каеды» и «Талибана», в связи с чем эти группировки совершают там теракты чаще, нежели в других регионах страны.Взрыв произошел в преддверии всенародных выборов, которые должны состояться в Пакистане 11 мая. Как отмечали СМИ, это будет первым случаем в истории страны, когда действующее правительство готово на передачу своих полномочий демократическим путем. Ранее власти высказывали опасения, что радикальные группировки усилят свою деятельность с целью дестабилизации обстановки в стране накануне голосования.
