
Президент Российской академии Владимир Фортов выступил против временных ограничений для лишения ученых степеней. Как сообщает ИТАР-ТАСС, об этом он заявил вечером 3 октября в прямом эфире радио «Эхо Москвы».По словам Фортова, срока давности при обжаловании присуждения званий доктора и кандидата наук не должно быть вовсе. «Если вы что-то украли, присвоили себе и получили за это степень, то, в общем, не важно, когда вы совершили воровство», — заявил глава РАН.В то же время Фортов отметил, что основной причиной увеличения числа некачественных диссертаций является ослабление Высшей аттестационной комиссии, которую, по его словам, «фактически уничтожили».Материалы по теме19:06  1 октября 2013Докторская ажитацияПравительство утвердило новую систему присуждения ученых степенейВ конце сентября правительство утвердило новый порядок утверждения ученых степеней, направленный на повышение качества диссертаций. Постановление вступит в силу 1 января 2014 года. Соискателей на звание кандидатов и докторов наук обязали публиковать свои диссертации в интернете до защиты, были подняты требования к необходимым публикациям в научных журналах, а возможный срок оспаривания присужденных степеней был увеличен с трех до десяти лет после защиты. В то же время оспаривать диссертации, защищенные ранее, чем за три года до принятия постановления, будет по-прежнему невозможно.В новом положении, в отличие от действующего сейчас, прописан порядок лишения степени через Минобрнауки, диссертационный совет и ВАК.Утвержденное правительством положение является только одним из пунктов реформы системы научной аттестации, вопрос о необходимости которой был поднят зимой 2012-2013 года вскоре после обнаружения фальшивых диссертаций, защищенных в Московском педагогическом государственном университете.
