
В ночь с пятницы на субботу в Махачкале после футбольного матча «Анжи» - «Ростов» фанаты махачкалинского клуба напали на автобус с уезжавшими болельщиками «Ростова». У автобуса были разбиты стекла. Ростовчане смогли уехать только к полуночи, спустя два часа после окончания матча, сообщает «Интерфакс».Нападение произошло на выезде с пригородного пляжа «Лагуна». Как уточняет РИА Новости, после матча фанаты решили искупаться в море, к ним подошли 12 подростков и забросали камнями их автомобиль. Один из болельщиков получил легкое сотрясение мозга, остальные получили лишь ушибы, отметил представитель республиканского МВД.Напавшие были задержаны. 10 человек привлечены к административной ответственности, так как являлись несовершеннолетними. В отношении двоих возбуждено уголовное дело по статье «хулиганство».В Махачкале 2 августа стартовал четвертый тур российской футбольной премьер-лиги. Хозяева проиграли «Ростову» со счетом 0:1.
