
Государственная программа по экономическому развитию и инновационной экономике потребует финансирования из федерального бюджета в 866 миллиардов рублей. Об этом пишет газета «РБК daily» со ссылкой на документ. Программа была подготовлена Министерством экономического развития и одобрена правительством в начале апреля.По данным издания, документ рассчитан на семь лет и должен заработать уже в 2013 году. На текущий год предусмотрено финансирование в 122,5 миллиарда рублей.Газета отмечает, что программа предусматривает меры в девяти направлениях. В частности, 85 миллиардов рублей планируется направить на формирование благоприятной инвестиционной среды. При этом 59 миллиардов из этих средств будет потрачено на формирование особых экономических зон. Программа также предусматривает затраты на развитие малого и среднего бизнеса в размере 55 миллиардов рублей.319 миллиардов рублей будет направлено на развитие рынка недвижимости. Собственно на стимулирование инноваций планируется потратить 164,8 миллиардов рублей, из них 800 миллионов — на исследования. Еще 131 миллиард рублей будет направлено на формирование официальной статистической информации, речь идет о финансировании Росстата. Наименьшие объемы финансирования предусмотрены на создание кадров для инновационной экономики (4,3 миллиарда рублей) и совершенствование государственного и муниципального управления (3,5 миллиарда).Материалы по теме19:13 12 марта 2013Оценка: «средне»Инвестбанки отказали России в развитии без реформ13:31 31 января 2013Вот заживемЧиновники пообещали сделать Россию одной из самых богатых стран мираВ Минэкономразвития ожидают, что программа принесет результаты к 2020 году, пишет издание. Предполагается, что через семь лет число занятых в малом и среднем бизнесе в России должно вырасти на 30 процентов. РФ также должна подняться до 20 позиции в рейтинге условий для бизнеса Всемирного банка (сейчас 120-я). Число инновационных компаний должно вырасти с 9,2 до 25 процентов.По прогнозам министерства, реализация программы поможет России выйти на форсированный сценарий развития. Речь идет о трех сценариях, подготовленных Минэкономразвития в феврале и одобренных правительством в марте. Форсированный сценарий подразумевает выполнение указов президента России Владимира Путина, основанных на предвыборных обещаниях. По прогнозам ведомства, в таком случае среднегодовые темпы роста ВВП должны составить 5,4 процента, в результате чего доля России в мировой экономике к 2030 году вырастет до 5,3 процента.Два других сценария, консервативный и инновационный, предполагают меньшие темпы роста. Экономисты неоднократно критиковали три сценария министерства. Так, во ВШЭ отмечали, что государственные инвестиции не принесут желаемого результата.  По подсчетам университета, рост расходов бюджета на один процент ВВП в следующем году дает только 0,74 процентных пункта экономического роста, а через год — 0,19 процентных пункта.
