
Мэр украинского города Калуш (районного центра в Ивано-Франковской области, на западе республики) Игорь Насалик ушел на неделю в неоплачиваемый отпуск. Об этом сообщает Gazeta.ua. Причиной, по словам чиновника, стало то, что в город перестали поступать бюджетные средства.Вместе с мэром в отпуск, который будет продолжаться с 7 по 11 октября, ушли также 40 работников аппарата городского совета.«Мы вынуждены пойти на такой шаг. С октября месяца для нашего города нет никаких бюджетных назначений Министерства финансов — ни на зарплату, ни на расчеты за выполненные работы, ни для подготовки к зимнему периоду, — жалуется Насалик. — Мы писали пять обращений в Минфин. Получали только отписки...».Администрация города также обращалась с жалобой к главе правительства Николаю Азарову. Тот поручил Министерству финансов и Госказначейству разобраться в ситуации до конца сентября. Однако поручение так и не было выполнено. По данным, которые приводит УНИАН, сумма платежей, которые не были проведены Госказначейством, составила около девяти миллионов гривен (35,5 миллиона рублей). Из-за этого городские власти, как отмечается, не могут своевременно и в полном объеме выполнять работы по подготовке к зимнему периоду, ремонтировать дороги, закупать медицинское оборудование.В дальнейшем, если вопрос финансирования не будет решен, в неоплачиваемые отпуска, по информации издания, уйдут все работники бюджетных учреждений города.Между тем глава администрации Ивано-Франковской области Михаил Вышиванюк, по информации агентства «Укринформ», назвал действия мэра и его коллег «пиар-кампанией». Претензии к казначейству он счел несостоятельными. Глава области заявил также, что ранее исполком городского совета использовал из фонда заработной платы семь миллионов гривен на премии (за какой период, не уточняется).Минувшим летом представители местных администраций на Украине неоднократно жаловались на задержки платежей со стороны Госказначейства. В сентябре депутат от оппозиции Людмила Денисова, по информации НБН, сообщила, что по социальным выплатам правительство задолжало украинцам почти миллиард гривен. 
