
В Литве подали в отставку спикер Сейма Видас Гедвилас и его заместитель Витаутас Гапшис. Об этом сообщает Delfi.lt. Оба политика представляют Партию труда, несколько представителей которой недавно были осуждены по делу о «черной бухгалтерии».По информации РИА Новости, в среду, 2 октября, уйти в отставку решил вице-спикер Гапшис, проходивший по упомянутому уголовному делу (решением суда он был приговорен к выплате штрафа). В свою очередь, спикер Сейма Гедвилас, как сообщается, решил выразить солидарность с однопартийцем.Решение политиков из Партии труда уже одобрил премьер-министр Литвы, лидер Социал-демократической партии (она входит в правящую коалицию вместе с ПТ) Альгирдас Буткявичюс. При этом он отметил, что решение председателя парламента стало для него сюрпризом. «Мы сегодня разговаривали в моем кабинете с Виктором Успасских [основателем Партии труда] и Витаутасом Гапшисом. В ходе беседы была достигнута договоренность, что Гапшис уходит в отставку, но не было разговора о солидарности Гедвиласа в уходе с должности», — сообщил он.Объясняя отставку, Гапшис заявил, что это «цивилизованное решение», связанное с разбирательством вокруг его партии.В Партии труда, кроме того, решили, что ее основатель Виктор Успасских (также проходивший по делу о «черной бухгалтерии») покинет пост главы парламентской фракции ПТ.На освободившиеся должности спикера и вице-спикера Сейма, в соответствии с коалиционным соглашением, Партия труда выдвинет других своих представителей. На пост председателя парламента планируется выдвинуть Лорету Граужинене.Скандал вокруг Партии труда, напомним, разгорелся еще в середине 2000-х годов. Прокуратура тогда обвинила ее в ведении «черной бухгалтерии», после этого основатель ПТ Виктор Успасских выехал в Россию, где попросил политического убежища (позднее он отказался от этой просьбы и вернулся в Литву). Сам он обвинения в свой адрес отвергал, утверждая, что дело сфабриковано по политическим мотивам.Приговор по этому делу был вынесен в июле 2013 года. Успасских был приговорен к четырем годам тюрьмы, его соратница Виталия Вонжутайте — к трем годам. Еще один представитель партии Витаутас Гапшис — к штрафу в 35,7 тысячи литов (примерно 13,5 тысячи долларов). Суд счел доказанным, что партия скрывала источники своего финансирования, искажая отчетность. В настоящее время, как сообщается, судебное решение обжалуют и обвиняемые, и прокуратура, требующая для них более сурового наказания.
