
В редакции оппозиционной киргизской газеты «Трибуна» найдены три боевые гранаты. Об этом K-news сообщил главный редактор издания Ырысбек Омурзаков.По его словам, утром в редакцию прибыли сотрудники уголовного розыска. Сославшись на анонимное сообщение о якобы заложенной бомбе, милиционеры осмотрели помещение, однако взрывчатых веществ в нем не обнаружили. Спустя какое-то время в редакцию прибыли сотрудники районного отделения милиции с кинологами. Во второй раз обыскав редакцию, они нашли три ручные гранаты в ящике для документов.«Сейчас составляются протоколы. Никаких обвинений пока никому не предъявляют», — отметил Омурзаков.Как уточняет 24 kg, гранаты были найдены в кабинете главного редактора. Сам он утверждает, что никогда их прежде не видел. В настоящее время в кабинете Омурзакова продолжается обыск.Главред «Трибуны» высказал мнение, что произошедшее может быть связано с книгой, посвященной апрельскому перевороту («революции» 2010 года), которую он издал на минувшей неделе.«Это обширная публикация, рассказывающая о событиях от лица журналиста. Ссылаясь на документы, я открыто заявлял, что апрельская революция — вооруженный переворот, а события на юге Кыргызстана спровоцировало само Временное правительство. Думаю, что мне это не простили», — отметил Омурзаков.В апреле 2010 года в республике произошел мятеж, завершившийся штурмом дома правительства и свержением президента Курманбека Бакиева. Страной после этого в течение примерно полугода управляло «временное правительство». Бакиев и некоторые из его родственников покинули Киргизию. Новая власть обвиняет их в целом ряде преступлений. Недавно бывший президент был заочно приговорен к 24 годам тюрьмы. 
