
В видеосервис Vine, предназначенный для публикации коротких роликов, загрузили трехминутное видео. Об этом сообщает The Verge.«Обмануть» сервис удалось американскому веб-разработчику Уиллу Смидлейну (Will Smidlein), у которого есть опыт разработки под Android. Когда вышла версия Vine для этой мобильной платформы, Смидлейн скачал и «вскрыл» приложение.Разработчик выяснил, как работает механизм загрузки видео в сервисе, и загрузил на сервер Vine ролик «Never Gonna Give You Up». Причем Смидлейн провернул «фокус» дважды, но первый пост он удалил по просьбе представителя сервиса. Позже, в ночь на 4 июня по московскому времени, он снова опубликовал трехминутный ролик с подписью: «Думаю, я сломал Vine». Вскоре видеосервис удалил ролик, а его автор извинился перед разработчиками Vine и его владельцем — компанией Twitter.Android-версия Vine вышла за несколько часов до того, как Смидлейн смог «обмануть» сервис. Приложение получило урезанный по сравнению с версией для iOS функционал, который, как обещают разработчики, будет дорабатываться.Материалы по теме19:56 25 января 2013Смотрите, оно двигаетсяTwitter запустил видеоприложение VineVine для iOS появился в январе 2013 года. Сервисом активно пользуется около 13 миллионов человек. Vine позволяет записывать и публиковать в соцсетях ролики длительностью до шести секунд, которые должны быть записаны непосредственно в приложении (воспользоваться ранее записанным видео нельзя).Клип Рика Эстли «Never Gonna Give You Up», который Уилл Смидлейн загрузил в Vine, получил популярность среди интернет-пользователей в 2007-2008 годах, поскольку использовался в интернет-шутке «рикролл». Суть «рикроллинга» заключается в том, что жертве вместо ссылки на нужную ему страницу подсовывают ссылку на этот клип.
