
Полиция Израиля задержала главного муфтия Иерусалима и одного из главных религиозных лидеров Палестинской автономии  Мохаммеда Хусейна по подозрению в причастности к беспорядкам в городе 7 мая, сообщает Reuters.Официальный представитель полиции Мики Розенфельд сообщил, что в ходе допроса будет установлено, какое отношение имел Хусейн к столкновениям между мусульманскими верующими и израильскими туристами около мечети Аль-Акса.По словам Розенфельда, конфликт начался после того, как полиция задержала при входе на Храмовую гору араба, который отказался предъявить документы. После этого верующие из мечети начали бросать стулья в сторону еврейских туристов, посещавших храмовый комплекс.С точки зрения палестинской стороны, конфликт был спровоцирован израильтянами, сообщает иорданское агентство Petra. По их версии, полиция Иерусалима перекрыла проход в мечеть, чтобы ее смогла посетить группа израильских туристов, в составе которой были лидеры партии «Ликуд». Эта акция, по мнению палестинцев, стала ответом на запрет в посещении мечети вице-спикеру парламента Израиля неделю назад.Беспорядки возле мечети Аль-Акса совпали с празднованием «Дня Иерусалима». В этот день отмечаются события 1967 года, когда израильские войска по итогам Шестидневной войны установили контроль над Старым городом, в котором находятся такие святыни, как Храмовая гора и Стена плача.Мечеть Аль-Акса является третьей по важности святыней ислама. Она находится на территории Израиля, но попечение и надзор осуществляет Иордания.
