
«Гайд-парки» в Москве откроются первого мая 2013 года. Соответствующее постановление приняло правительство столицы, сообщает «Интерфакс».В соответствии с документом, в парке Горького можно будет проводить митинги численностью до двух тысяч человек. В «Сокольниках» разрешено собирать до полутора тысяч человек. Ответственными за проведение акций органами назначены префектуры Центрального и Восточного административных округов соответственно.«Гайд-парки» представляют собой площадки, где можно проводить митинги без согласования с чиновниками. При этом организаторы мероприятий, в соответствии с законом, должны будут уведомлять ответственные органы о своих планах.В Москве закон о «гайд-парках» вступил в силу в январе 2013 года. В соответствии с федеральным законом «О митингах», каждый регион должен определить у себя места для проведения публичных акций, не требующих согласования.Конституционный суд РФ признал федеральный закон «О митингах» неконституционным в части образования «гайд парков». Судьи пришли к выводу, что нововведение направлено «на создание дополнительных условий для реализации права на свободу собраний». Кроме того, указал суд, чиновники могут отвести одно такое место на целый регион, и требование закона формально будет выполнено. В связи с этим КС РФ потребовал, чтобы в каждом муниципальном районе был свой «гайд-парк».
