
Поселок Кольцово в Новосибирской области возглавил рейтинг населенных пунктов с самым большим уровнем продажи водки. Рейтинг составлен изданием «Финмаркет».Согласно подсчетам издания, в Кольцово, где расположен государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор», продается 102 литра водки на одного жителя в год. Средняя стоимость бутылки водки в наукограде составляет около 160 рублей. Одним из крупнейших предприятий в поселке является местный ликеро-водочный завод.Второе место в рейтинге занимает поселок Смышляевка Самарской области, где продается 93,2 литра водки в год на человека. Третье место с 51,2 литрами водки на человека в год занимает еще поселок Петра Дубрава, расположенный также в Самарской области. Он ежегодно принимает музыкальный фестиваль «Рок над Волгой».Лидером среди региональных центров по объему продаж водки стал Абакан с 21,6 литра в год на человека. Москва оказалась в списке городов с наименее значительными показателями — по данным «Финмаркета» в столице в среднем покупают 6,9 литра водки в год. Меньше всего водку покупают на Северном Кавказе. К примеру, во Владикавказе продают 0,7 литра водки на человека в год.Составленный «Финмаркетом» рейтинг основан на данных Росстата о реализации водки в муниципальных образованиях России за 2011-2012 год. В издании отмечают, что сведения Росстата неполны (в частности, нет данных о Брянской, Московской, Смоленской и других областях) и вызывают подозрения в недостоверности. В частности, во многих районах Москвы на одного жителя приходится по несколько граммов купленной водки в год, тогда как в Замоскворечье этот показатель составляет 362 литра.
