
Онлайн-сервис Google Maps представил панораму салона аэробуса А380, охватывающую обе пассажирские палубы и кабину пилотов. Подробнее о панораме сообщается в Wired.К стандартному интерфейсу панорам Google Maps добавлены две кнопки, позволяющие переключаться между палубами. Нажатие на E показывает верхний уровень с салоном бизнес-класса, а B позволяет осмотреть нижнюю палубу, с которой есть выход в кабину пилотов.Снимки выполнены в технике, которая позволяет рассматривать не только обычную, но и трехмерную панораму. Через контекстное меню по правому клику мыши  открывается пункт трехмерного режима, для которого пользователю понадобятся красно-синие очки. Изображение разделяется на красный и синий канал для левого и правого глаза, позволяя реализовать эффект объема на плоском экране.View Larger MapСамолет, где производилась съемка, принадлежит компании Emirates. На его борту 489 кресел, включая 14 в салоне класса люкс, который оборудован душевой кабиной. Места в эконом-классе оснащены 23-дюймовыми дисплеями в спинках кресел и специальными держателями для стаканов, которые стабилизируются при помощи миниатюрных гироскопов.
