
Губернатор Кировской области Никита Белых назначил своего представителя в Совете Федерации. Указ о назначении Юрия Исупова глава региона опубликовал в своем блоге. Документ направлен председателю верхней палаты российского парламента Валентине Матвиенко.В кресле сенатора Исупов сменил Светлану Журову, которая вернулась в Госдуму. Журова стала депутатом в начале марта 2013 года. Она заняла кресло Рамазана Абдулатипова, назначенного временно исполняющим обязанности главы Дагестана.Юрий Исупов — отставной сотрудник КГБ — избрался в областную думу в марте 2011 года по списку «Единой России». Он отметился своим предложением ввести единый цвет для такси в области. Всего он внес в региональный парламент четыре законопроекта.До избрания в заксобрание Исупов работал вице-президентом Вятской торгово-промышленной палаты. Кроме того, с 2007 по 2011 год он заседал в городской думе Кирова.
