
Издательство DC Comics запретило своей героине Бэтвумен вступать в гей-брак. Об этом в личном блоге написали соавторы комикса Джей Эйч Уильямс и Хейден Блэкман, сообщает The Hollywood Reporter. Создатели комикса также объявили, что прекращают работу над ним.«К сожалению, в последние месяцы DC заставило нас изменить или полностью убрать многие сюжетные линии. Нам кажется, это представляло угрозу как персонажу, так и комиксу в целом. Многие редакторские правки пришли в последний момент, сделав нашу работу бессмысленной. А ведь эти сюжетные линии мы планировали больше года», — написали авторы.Одним из указаний DC, по их словам, стало требование не показывать свадьбу главной героини Кэти Кейн и ее девушки Мэгги. «Мы всегда знали, что, несмотря на нашу большую любовь к персонажу, он принадлежит DC. Изменения, которые нам предложили внести, вызвали у нас гнев и разочарование, потому что они мешают нам рассказывать свои лучшие истории. Так что после долгих раздумий мы приняли решение покинуть комикс после 26 выпуска», — добавили Уильямс и Блэкман.Представители DC утверждают, что предложенные издательством изменения никак не связаны с сексуальной ориентацией супергероини.Героиня комикса «Бэтвумен» Кэти Кейн стала героиней комиксов DC в 2009 году, после того как комикс о Бэтмене завершился трагической смертью персонажа. Бэтвумен появлялась во Вселенной DC и раньше, но как второстепенный персонаж историй о Бэтмене. Кэти Кейн версии 2009 года была придумана как открытая лесбиянка, таким образом, она стала первым супергероем, заявляющим о своей нетрадиционной сексуальной ориентации.В 2012 году примеру Бэтвумен последовал еще один герой комиксов DC. В июне писатель Джеймс Робинсон и художник Никола Скотт, работающие над альтернативной серией о похождениях Зеленого Фонаря, написали эпизод, где герой признается в том, что он гей.
