
В Казани началось первое заседание по делу полицейских из отдела «Дальний», обвиняемых в 14 преступлениях. Об этом 6 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Перед судом предстали бывшие заместитель начальника уголовного розыска «Дальнего» Алмаз Василов, начальник отдела уголовного розыска Айнур Рахматуллин, начальник криминальной милиции, заместитель начальника отдела полиции Фаиль Сабирзянов, а также оперуполномоченные Рамиль Ахметзянов, Ильнар Ибатуллин, Амир Шарафуллин, Александр Фадеев и Денис Васильев. Все они обвиняются в превышении полномочий. Ахметзянова, Василова, Ибатуллина и Сабирзянова также обвиняют в причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего.По версии следствия, полицейские регулярно «назначали» произвольно взятых людей виновными в кражах. Если человек отказывался сразу дать признательные показания, его задерживали за вымышленное административное правонарушение, заключали под административный арест и начинали пытать. Четверо самых упорных арестованных были изнасилованы бутылкой. В СК отмечают, что самыми жестокими преступниками являлись Рахматуллин, Сабирзянов и Василов.Иногда полицейские применяли насилие не только к подозреваемым, но и к свидетелям и потерпевшим. Таким образом они и от них добивались нужных показаний.Никто из обвиняемых не признает своей вины.Происходящее в «Дальнем» вскрылось после того, как в марте 2012 года скончался изнасилованный бутылкой Сергей Назаров. Его смерть вызвала широкий резонанс. «Дальний» расформировали, глава МВД Татарстана Асгат Сафаров подал в отставку.Двое полицейских, Ильшат Гарифуллин и Рамиль Нигматзянов, были осуждены в сентябре 2012 года. Гарифуллина приговорили к 2,5 годам лишения свободы, а Нигматзянову дали два года. Установлено, что именно они незаконно задержали Назарова, однако к дальнейшим пыткам отношения не имели.
