
Власти США выразили «серьезные опасения» относительно «направления, в котором движется Египет». Об этом заявил 2 апреля госсекретарь Джон Керри на встрече с президентом США.Керри напомнил, среди прочего, о недавних арестах оппозиционеров, исках к журналистам и уличных беспорядках.Ордеры на арест пяти египетских оппозиционеров были выданы 25 марта. По версии следствия, эти люди призывали в социальных сетях к насилию против партии «Братьев-мусульман», от которой выдвигался на выборах нынешний президент страны Мохаммед Мурси.После столкновений сторонников и противников правящей партии 22 марта ее представители направили в прокуратуру жалобы против 169 человек, якобы причастных к «беспорядкам» и провоцировавших население страны на нарушение правопорядка. Обвиняемые, в свою очередь, раскритиковали прокуратуру за то, что она игнорирует доказательства их невиновности, а также не заводит дел против их оппонентов.Кроме того, были поданы иски против журналистов, выразивших сомнение в приверженности Мурси идее свободы слова. По информации правозащитников, при Мурси исков за оскорбление президента было подано в четыре раза больше, чем за тридцать лет правления Мубарака.Между тем, по результатам прошедших в начале марта переговоров в Каире, США согласились предоставить Египту финансовую помощь в размере 250 миллионов долларов. Керри также призвал официальный Каир обратиться к оппозиции для продолжения переговоров о кредите Международного валютного фонда. Соглашение о предоставлении МВФ Египту 4,8 миллиарда долларов было достигнуто еще осенью 2012 года, однако президент заморозил его после критики со стороны оппонентов: демонстранты выступили против обязательного условия предоставления кредита — введения мер жесткой бюджетной экономии.
