
Начальник Московского главного территориального управления (МГТУ) Банка России Константин Шор решил подать в отставку. Об этом в номере от 4 апреля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.По информации одного из источников, приказ об отставке Шора уже подписан. Руководитель уйдет в отставку, вероятно, с 1 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванные источники.Агентство отмечает, что Шор сам попросился в отставку, а исполняющим обязанности главы управления назначат, скорее всего, его первого заместителя Олега Киселева. «Ведомости» пишут, что Шор рекомендовал на пост также своего заместителя Ирину Зубкову.В числе возможных претендентов на должность называются заместители департамента банковского регулирования и надзора в центральном аппарате ЦБ  Алексей Плякин и Михаил Ковригин, а также руководитель управления ЦБ по Краснодарскому краю Алексей Войлуков.Константин Шор начал работу в системе Госбанка СССР в 1980 году. В 1986 году он возглавил Московскую городскую контору Госбанка, а через два года перевелся на аналогичную должность в Банк России.Нового руководителя МГТУ будет выбирать, скорее всего, Эльвира Набиуллина, которая должна сменить действующего председателя ЦБ Сергея Игнатьева. Последний отработал на своем посту все разрешенные законом три срока. 12 марта этого года президент РФ Владимир Путин предложил должность председателя ЦБ бывшему министру экономического развития. Кандидатура Набиуллиной находится на рассмотрении Госдумы. 
