
Следственный комитет РФ имеет свидетельства того, что пилоты некоторых российских авиакомпаний получали фиктивные свидетельства об обучении летному делу, не проходя фактическую подготовку в учебных центрах. Об этом агентству ИТАР-ТАСС заявил 6 декабря официальный представитель СК Владимир Маркин.Маркин отметил, что проблема «прежде всего касается небольших авиакомпаний». Таким образом он объяснил обыски в Росавиации, которые были начаты по делу о крушении самолета Boeing 737 в Казани. По словам Маркина, именно Росавиация занимается лицензированием учебных центров, где выдаются документы о подготовке и переподготовке пилотов.По данным следствия, командир разбившегося «Боинга» Рустем Салихов получил свидетельство пилота коммерческой авиации в одном из таких учебных центров, которых в России более сотни.22 ноября СК произвел выемку документов в автономной некоммерческой образовательной организации (АНОО) «С 7 Тренинг». В частности, были изъяты программы переподготовки, журналы обучения, а также иные документы, в которых отражена оценка знаний пилотов разбившегося самолета.Ранее Межгосударственный авиационный комитет (МАК) заключил, что в момент падения «Боинга» все его системы работали нормально. На основе предварительных результатов расшифровки бортового параметрического самописца эксперты пришли к выводу, что экипаж самолета не смог уйти на второй круг после неудачного захода на посадку. Всего следствие рассматривает пять версий причины падения самолета: техническая неисправность, неблагоприятные метеоусловия, ошибка пилотов, нарушения в работе наземных служб, а также некачественное топливо.Лайнер авиакомпании «Татарстан», летевший из Москвы, разбился в аэропорту Казани 17 ноября. При попытке повторно произвести посадку самолет вошел в штопор и врезался в землю почти под прямым углом. В результате крушения погибли 44 пассажира и шестеро членов экипажа.
