
Лыжники и сноубордисты, одетые в купальные костюмы, намерены съехать с Зеленой горы, которая находится на горнолыжном курорте Шерегеш в Кемеровской области. Мероприятие, целью которого станет установка рекорда Гиннесса, состоится в ближайшие выходные, сообщили «Интерфаксу» организаторы акции.По словам собеседников агентства, Книга рекордов Гиннесса уже приняла заявку на регистрацию рекорда. Помимо купальных костюмов лыжникам разрешат надеть обувь и очки. Примечательно, что вместе с ними с Зеленой будет спускаться передвижной гардероб, где они оставят свою одежду перед стартом.Организаторы утверждают, что им необходимо отправить с горы как минимум 251 человека. Они рассказали, что этого будет достаточно, чтобы побить предыдущий рекорд по количеству участников бикини-спуска с горы.В оргкомитете сообщили, что авторами прежнего достижения являются 250 канадских лыжников и сноубордистов. На сайте Книги рекордов Гиннесса информации о канадском рекорде нет.Подобные мероприятия на регулярной основе проводятся в Германии. Там желающие могут прокатиться на санях, надев только белье, обувь, шапки и варежки.
