
Уголовное дело возбуждено в отношении учительницы, которая издевалась над учащимся в средней школе села Бауманское (Северо-Казахстанская область). Его расследуют по статье «Истязательство». Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на районную прокуратуру.Если в действиях преподавателя найдут состав преступления, ей грозит от трех до семи лет лишения свободы. Поводом для расследования стал случай, произошедший 10 сентября. Во время урока учительница алгебры К. Асимжанова обстригла челку своему ученику и написала ему на лбу ручкой слово «двоечник» (по данным ряда СМИ, надпись выглядела несколько иначе: «двоишник»). Это произошло в присутствии всего класса, причем Асимжанова якобы попросила детей никому не рассказывать о случившемся, пообещав выставить отличные оценки за первую четверть.Имя и возраст пострадавшего не сообщались. Когда инцидент получил огласку, учительница была уволена «за совершение аморального поступка, несовместимого с продолжением работы». Также лишилась должности директор бауманской средней школы К. Карабаева. 
