
Американская актриса Мишель Уильямс дебютирует на Бродвее в мюзикле «Кабаре». Как сообщает The New York Times, Уильямс исполнит роль Салли Боулз, которую в одноименном фильме 1972 года играла Лайза Минелли.Премьера постановки намечена на начало 2014 года. Одну из главных ролей — роль конферансье в клубе Kit Kat — сыграет Алан Камминг, уже исполнявший ее в предыдущих постановках мюзикла. В 1998 году она  принесла ему престижную театральную премию «Тони». В качестве режиссера выступит Сэм Мэндес, получивший в 1999 году премию «Оскар» за свой дебютный фильм «Красота по-американски».Изначально продюсеры рассчитывали пригласить на главную женскую роль Эмму Стоун, известную по фильмам «Прислуга» и «Новый Человек-паук», однако она была вынуждена отказаться от этой роли из-за плотного графика киносъемок.Для Уильямс, трижды номинировавшейся на «Оскар» и получившей «Золотой глобус» за роль Мэрилин Монро в фильме «Семь дней и ночей с Мэрилин», эта постановка станет дебютной на Бродвее. На данный момент она больше известна как киноактриса. В частности, она играла в «Горбатой горе» Энга Ли и в «Острове проклятых» Матрина Скорсезе, а также в сериале «Лето наших надежд».Мюзикл «Кабаре» основан на романе английского писателя Кристофера Ишервуда «Прощай, Берлин!». Действие постановки разворачивается в Берлине 1930-х годов, незадолго до прихода к власти нацистов. Главный герой мюзикла, начинающий американский писатель Клифф Брэдшоу, влюбляется в певицу Салли Боулз из местного кабаре. Он пытается уговорить ее уехать с ним из Германии, но она предпочитает остаться в Берлине.Премьера мюзикла состоялась на Бродвее в 1966 году. Музыку к нему написал композитор Джон Кандер, тексты песен — поэт Фред Эбб, а либретто — Джо Мастерофф. В качестве режиссера выступил Гарольд Принс. Постановка оказалась крайне успешной, и в 1972 году режиссер Боб Фосс снял по ее мотивам одноименный фильм, в котором роль Салли Боулз исполнила Лайза Минелли. Картина получила премию «Оскар» сразу в восьми номинациях.
