
Первыми полуфиналистами Уимблдонского теннисного турнира в мужском одиночном разряде стали аргентинец Хуан Мартин дель Потро и серб Новак Джокович. За выход в финал эти игроки поборются друг с другом, сообщает официальный сайт Уимблдона.В 1/4 финала дель Потро победил испанца Давида Феррера в трех сетах со счетом 6:2, 6:4, 7:6 (7:5). Джокович взял верх над Томашем Бердыхом из Чехии со счетом 7:6 (7:5), 6:4, 6:3.Еще два полуфиналиста определятся вечером 3 июля после завершения оставшихся матчей 1/4 финала — в них испанец Фернандо Вердаско играет с британцем Энди Марреем, а поляки Лукаш Кубот и Ежи Янович встречаются друг с другом.2 июля на Уимблдоне определились полуфиналистки в женском одиночном разряде. Немка Сабина Лисицки встретится с Агнешкой Радваньской из Польши, а француженка Марион Бартоли сыграет с Кирстен Флипкенс из Бельгии.
