
Акции сервиса микроблогов Twitter в ходе первичного размещения (IPO) оценили в 26 долларов за одну ценную бумагу. Об этом сообщается 6 ноября в официальном аккаунте компании. Ожидается, что торги начнутся в четверг, 7 ноября, на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE).Twitter собирается продать на NYSE 70 миллионов своих акций общей стоимостью в 1,62 миллиарда долларов.Капитализация компании была оценена в 14,1 миллиарда долларов, пишет Reuters.Кроме того, компания предоставит банкам-организаторам размещения возможность в течение тридцати дней купить дополнительные 10,5 миллиона акций. Таким образом, общая стоимость акций составит 2,1 миллиарда долларов.Ранее 4 ноября компания повысила диапазон стоимости одной своей акции до 23-25 долларов по сравнению с предыдущими оценками в 17-20 долларов.Twitter подал заявку на IPO в Комиссию по ценным бумагам США 13 сентября. Первичное размещение акций Twitter американские СМИ назвали самым ожидаемым среди интернет-компаний после IPO Facebook, состоявшегося в мае 2012 года.Социальная сеть Twitter была создана в 2006 году. По состоянию на конец июня 2013 года ее аудитория насчитывает 218 миллионов ежемесячно активных пользователей, а сайт входит в десятку самых посещаемых ресурсов интернета.
