
В Польше в возрасте 76 лет скончалась наследница состояния американской компании Johnson & Johnson Барбара Пясецкая-Джонсон, сообщает телеканал ABC.О смерти Пясецкой-Джонсон в четверг, 4 апреля, рассказали ее родственники. По их словам, она умерла 1 апреля после тяжелой и продолжительной болезни. Семья Пясецкой-Джонсон отказалась уточнить характер заболевания, сообщив только, что похороны пройдут 15 апреля во Вроцлаве.Барбара Пясецкая родилась в 1937 году в семье польского фермера. В Польше она получила искусствоведческое образование, после чего эмигрировала из страны и некоторое время жила в Риме. В 1968 году Пясецкая перебралась в США. Так как она не говорила по-английски, ей пришлось работать поваром и горничной в поместье сына сооснователя косметической империи Johnson & Johnson Джона Джонсона и его второй жены в штате Нью-Джерси.Год спустя Пясецкая переехала в Нью-Йорк и поступила на отделение английского языка в местном университете. Джонсон снял для нее апартаменты на Манхэттене и переехал к ней. В 1971 году он развелся с женой и женился на 34-летней Пясецкой. После его смерти в 1983 году шестеро детей Джонсона от двух браков судились с ней за оставленное им наследство в 500 миллионов долларов. На 350 миллионов Пясецкая-Джонсон сумела отстоять свои права.Впоследствии она увеличила свое состояние почти в десять раз. В марте 2013 года журнал Forbes поместил ее на 126-е место в списке богатейших женщин планеты, оценив ее капиталы в 3,6 миллиарда долларов.Последние годы своей жизни Пясецкая-Джонсон провела в основном в Монако. Значительную часть своих средств она тратила на картины. В ее коллекции были работы Рембрандта, Рубенса, Рафаэля и Гогена.
