
Крупнейшие американские интернет-компании обратились с открытым письмом к властям США, призвав их реформировать спецслужбы и прекратить масштабный сбор персональных данных своих пользователей. Текст открытого письма 9 декабря был опубликован на сайте reformgovernmentsurveillance.com.Под обращением к президенту Бараку Обаме и членам американского Конгресса подписались представители компании Apple, руководство социальных сетей  Facebook и Twitter, а также главы таких компаний, как Google, Yahoo, Microsoft, LinkedIn и AOL. Как говорится в тексте составленного ими документа, компании считают, что слежка разведывательных ведомств за пользователями интернета должна быть ограничена законом, а сами спецслужбы следует поставить под контроль независимых наблюдательных органов.Признавая важность обеспечения государственной безопасности, компании, тем не менее, считают, что существующие угрозы в этой области не оправдывают масштабов установленной спецслужбами США интернет-слежки. По словам авторов открытого письма, все запросы правительства на раскрытие той или иной персональной информации должны быть законными и оправданными. В противном случае, как считают в интернет-отрасли, деятельность спецслужб подрывает основы американской свободы и нарушает права граждан США, прописанные в Конституции страны.Информация о программах слежки за интернетом, разработанных Агентством национальной безопасности США (АНБ) и другими спецслужбами, впервые была обнародована летом 2013 года. Секретные сведения, подтверждающие масштабный перехват разведывательными ведомствами интернет-данных, передал прессе экс-сотрудник АНБ Эдвард Сноуден. Как стало известно, объектами слежки спецслужб являлись миллионы рядовых пользователей Сети по всему миру. Сбор пользовательской персональной информации велся спецслужбами в том числе с помощью проникновения в дата-центры таких компаний, как Google и Yahoo!. Личную информацию своих пользователей по запросу правоохранительных органов также передавали властям Apple, Facebook, Twitter и другие компании.
