
Японский производитель игрушек Takara Tomy представил миниатюрного робота Automee S, задача которого — очищать от грязи и жира экраны смартфонов и планшетов, сообщает Akihabara News.Automee S имеет форму шайбы; диаметр робота составляет около семи сантиметров, а вес — 82 грамма. Устройство перемещается по экрану на трех колесиках и шлифует поверхность вращающимися дисками из мягкого материала.Встроенные датчики позволяют Automee S определить границы экрана. Когда робот понимает, что приблизился к краю, он выполняет разворот.На чистку экрана смартфона у робота уходит около четырех минут, а на чистку экрана планшета — около восьми минут. Устройство работает от одной батарейки типоразмера AA. Ее заряда хватает на три часа работы.Automee S поступит в продажу в Японии 28 марта. Робот будет стоить 1575 японских иен или около 17 долларов США. Будет ли устройство поставляться в другие страны, пока не известно.
