
Генеральный директор Большого театра Анатолий Иксанов 9 июля отправлен в отставку. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с пресс-конференции, которая проходит в ГАБТ.Об уходе Анатолия Иксанова из Большого объявил министр культуры Владимир Мединский, который отметил, что сейчас в театре сложилась непростая ситуация. Он также сообщил, что Иксанов станет его советником и будет курировать вопросы, связанные с театральной деятельностью. Официальные причины отставки не сообщаются.На должность директора Большого театра назначен Владимир Урин, который с 1995 года руководил Музыкальным театром имени Станиславского и Немировича-Данченко. На пресс-конференции Урин рассказал, что сначала отказался от предложения Мединского возглавить ГАБТ, однако изменил мнение после того, как его кандидатуру поддержал лично Иксанов.При Урине Музтеатр имени Станиславского пережил масштабную реконструкцию. Владимир Урин является одним из основателей российской театральной премии «Золотая маска». В 1987-1996 годах он дважды избирался на должность секретаря правления Союза театральных деятелей России.Иксанов занимал пост главы Большого театра с 2000 года. Его контракт был продлен в ноябре 2012 года до октября 2014-го. До того, как возглавить Большой театр, он был директором Большого драматического театра имени Товстоногова. Иксанов  награжден орденом Почета, французским орденом Почетного легиона, а также орденом «За заслуги перед Итальянской Республикой».
