
На митинг против главы администрации Гонконга 1 января вышли десятки тысяч человек, сообщает Associated Press.По данным полиции, в митинге приняли участие 26 тысяч человек. Однако организаторы митинга утверждают, что участников было не менее 130 тысяч. Полиция заблокировала дорогу к зданию городской администрации после того, как туда попыталась прорваться группа из около 2500 человек. В ходе столкновений с полицией никто не пострадал.Демонстранты требовали отставки Ляна Чуньина, главы администрации Гонконга, а также прямых выборов членов местной администрации. Лян Чуньин, вступивший в должность главы Гонконга в июле 2012 года, потерял популярность после скандала в связи с нелегальной застройкой на территории его особняка.В тот же день в Гонконге прошел марш сторонников Ляна Чуньина, в котором приняли участие, по разным данным, от 8 до 60 тысяч человек.В настоящее время выборы в городскую администрацию проходят по непрямой схеме. Так, в выборах главы Гонконга участвует специальная комиссия, состоящая в основном из поддерживающих Пекин представителей власти. К 2017 году власти Китая обещали утвердить прямые выборы глав администрации в Гонконге.
