
Главный тренер сборной России по легкой атлетике Валентин Маслаков выступил против существующей системы дисквалификации за допинг. «Не надо устраивать казни», — сказал Маслаков в интервью газете «Спорт-Экспресс». По его словам, вначале спортсмену нужно выносить предупреждение, и только при повторном нарушении — дисквалифицировать.Маслаков сказал, что отстранение звезд от соревнований из-за допинга работает против легкой атлетики, в которой зрители часто ходят на стадионы посмотреть на конкретных спортсменов. Тренер, в частности, выступил против отстранения от спорта американского спринтера Тайсона Гэя и нескольких ямайских бегунов, попавшихся на допинге. Из-за допинг-скандалов эти спортсмены не выступят на чемпионате мира в Москве, который начнется 10 августа.Маслаков также выразил мнение, что большое число отказов спортсменов от поездки в Москву также связано с борьбой с допингом. По словам тренера, перед каждым крупным турниром из-за «чистки рядов», которую проводит Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF), выясняется, что «один травмировался, другой отравился».Маслаков высказался против пересмотра результатов соревнований по итогам анализа допинг-проб несколько лет спустя. Тренер сказал, что ситуация, при которой у спортсмена отбирают медали после повторного анализа пробы, «поражает и возмущает» его.Маслаков также высказался по поводу допинг-скандалов в российской легкой атлетике. По словам тренера, тот факт, что в России берут много допинг-проб, говорит о борьбе с допингом в стране. Долю положительных проб в российской легкой атлетике Маслаков назвал нормальной.
