
Глава Комитета по контролю и управлению государственным имуществом при Государственном совете КНР попал под следствие, сообщает в воскресенье, 1 сентября, агентство «Синьхуа» со ссылкой на источник в Центральной комиссии КПК по проверке дисциплины.59-летний Цзян Цземинь (Jiang Jiemin) подозревается в «серьезных дисциплинарных нарушениях», однако в чем они состоят, пока не разъясняется.Цземинь занял пост главы ведомства в марте 2013 года, а до того был гендиректором Китайской национальной нефтяной компании. Связано ли расследование с его нынешним или прежним местом работы, также неизвестно.Центральная комиссия КПК по проверке дисциплины была создана в 1978 году для борьбы с коррупцией и злоупотреблениями в рядах китайской компартии. Как отмечает агентство Reuters, расследование в отношении Цземиня может быть частью антикоррупционной кампании, начатой китайским руководством.
