
Международные эксперты поставили под сомнение выводы Лозаннского института радиофизики (Швейцария) об отравлении бывшего палестинского лидера Ясира Арафата радиоактивным полонием-210. В частности, специалист по радиации из британского университета Суррея, профессор Падди Реган (Paddy Regan) заявил, что выводы швейцарских экспертов можно допустить только с большим количеством оговорок, пишет BBC News.Британский ученый обратил внимание на то, что период полураспада полония-210 составляет 138 дней. В связи с этим на образцах, которые получили швейцарцы для изучения, оставалось ничтожно малое количество вещества, поэтому судить на этом основании о его количестве в момент смерти Арафата в 2004 году некорректно. Как заявил Реган, действия швейцарских экспертов равносильны попытке определить в темноте размер слона, держась за его хвост.Кроме того, версию Лозаннского института категорически отверг Израиль, который подозревают в причастности к смерти Арафата. Представитель МИД Израиля Йигал Палмор заявил, что расследование причин гибели палестинского лидера превратилось в «мыльную оперу», пишет The Jerusalem Post. По его словам, в теории об отравлении полонием «больше дыр, чем в швейцарском сыре». Палмор отметил, что эксперты из Лозанны не должны были делать подобные выводы, поскольку не имели доступа к части важной информации, а именно — они не искали полоний в бывшем офисе Арафата в Рамалле и в парижском госпитале, где он скончался, а также не получили его медицинские документы.Исследованием причин смерти Арафата занимались не только швейцарские, но также российские и французские ученые. Еще в середине октября стало известно, что российское Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА), проводившее экспертизы по делу Арафата, вовсе не нашло следов полония и исключило версию об отравлении. Об этом «Интерфаксу» заявил глава агентства Владимир Уйба. Российские ученые передали свой отчет палестинским властям 2 ноября, отмечает ИТАР-ТАСС.Ожидается, что палестинская комиссия по расследованию причин смерти Арафата проведет в ближайшие дни пресс-конференцию, на которой представит отчеты экспертов и сообщит о своих дальнейших действиях, передает Associated Press.Между тем французские исследователи свою работу еще не завершили. Первоначально предполагалось, что результаты швейцарских экспертиз будут обнародованы одновременно с французскими. Почему Лозаннский институт решил представить свой отчет раньше, неизвестно, пишет швейцарская газета Handelszeitung.Материалы по теме23:36  4 июля 2012Полоний для Арафата"Аль-Джазира" выдвинула новую версию смерти палестинского лидераПервой о результатах швейцарских исследований заявила вдова бывшего палестинского лидера Суха Арафат. По ее словам, отчет Лозаннского института является доказательством насильственной смерти ее мужа. Однако в самом отчете эксперты не выражают четкой уверенности в версии об отравлении. В документе говорится, что эксперты «умеренно поддерживают» (это вторая степень уверенности после «решительно поддерживать») гипотезу об отравлении радиоактивным полонием-210. Отсутствие полной убежденности они объясняют, в первую очередь, отсутствием достаточного количество биоматериала для анализа и временным разрывом между смертью Арафата и экспертизами.Ясир Арафат скончался в 2004 году в Париже. Медики тогда так и не смогли определить причину резкого ухудшения его здоровья и последовавшей через несколько недель смерти. В 2012 году во Франции по просьбе вдовы Арафата было открыто дело о его предполагаемом убийстве. В связи с этим тело бывшего палестинского лидера было эксгумировано, и образцы биоматериала, а также почвы с места захоронения отправлены на экспертизу. Дело о возможном отравлении Арафата ведется в отношении неустановленных лиц, однако палестинцы подозревали в убийстве Израиль.
