
Ссылки на сайт газеты "Ведомости", опубликованные в соцсети "ВКонтакте", стали кликабельными. На "реабилитацию" ссылок 8 января обратил внимание ресурс "Цукерберг позвонит".11 мая 2012 года ссылки на статьи "Ведомостей", опубликованные во "ВКонтакте", превратились в обычный текст. По ним невозможно было кликнуть, а для перехода на соответствующую страницу требовалось скопировать текст ссылки и вставить в адресную строку браузера.Глава "ВКонтакте" Павел Дуров пояснил "Ленте.ру", что ссылки стали вновь активными автоматически. По его словам, это произошло после рефакторинга кода (преобразования исходного кода для улучшения его работы, - прим. "Ленты.ру"). "А нам неважно, подсветились - и счастье", - заключил Дуров.Конфликт между "Ведомостями" и "ВКонтакте" возник после того, как соцсеть ввела предпросмотр статей по ссылкам. С помощью кнопки "Просмотреть" пользователь может прочитать материал, не переходя на сайт издания. При этом вырезаются сторонние элементы оформления сайта-"донора".Газета назвала эту функцию нарушением авторских прав, а позже смогла сделать так, чтоб скрипт соцсети не мог "выкачивать" содержимое ее статей. "ВКонтакте" отреагировала полным отключением ссылок на сайт газеты, после чего издание забросило свою страницу в соцсети и отключило ее виджеты на сайте.Благодаря последнему изменению кода активными стали все ссылки на "Ведомости", включая те, которые ранее отображались в виде текста. При этом кнопки "Просмотреть" рядом с ними не появилось.
