
Средства на поддержку малого и среднего бизнеса гораздо проще брать из Центробанка, чем из Фонда национального благосостояния. Об этом министр финансов Антон Силуанов рассказал газете «Ведомости».По его словам, схема помощи бизнесу может работать следующим образом: коммерческие банки выдают кредиты малым и средним предприятиям, выпускают облигации, обеспеченные этими кредитами, и получают под залог ценных бумаг финансирование в Центробанке.Министр заверил, что уже обсудил этот вариант с финансовым сектором и он банкиров устраивает. Правда, для работы указанной схемы необходимо принять закон о секьюритизации (выпуск облигаций, обеспеченных кредитами или другими активами, генерирующими стабильные денежные потоки). Нормативный акт находится на рассмотрении Госдумы и, по словам его разработчика депутата Анатолия Аксакова, навряд ли будет принят раньше февраля 2014 года.Председатель Центробанка Эльвира Набиуллина сообщила газете, что регулятор готов работать по схеме, предложенной Минфином. Руководитель ЦБ предупредила, что под рефинансирование будут приниматься не все бумаги — только качественные. Также, по словам Набиуллиной, предстоит большая работа по стандартизации кредитов.На эту трудность обратил внимание в том числе зампред правления банка «Возрождение» Андрей Шалимов. Он отметил, что секьюритизированные активы должны быть однородными, а унифицировать кредиты малому и среднему бизнесу будет непросто.В реалистичности предложенной Минфином схемы сомневается также неназванный чиновник Минэкономразвития. Он отметил, что секьюритизация займов не заменит поддержки из ФНБ, так как при участии государственных денег можно предоставить займ на долгий срок, а самый длинный срок операций ЦБ — 12 месяцев.За поддержку малого и среднего бизнеса при участии ФНБ выступало Минэкономразвития. Ведомство предлагало размещать 100 миллиардов рублей из ФНБ в год на депозит во Внешэкономбанке под 5,25 процента годовых. ВЭБ по этой схеме должен кредитовать работающие с малым бизнесом банки под 6,25 процента. В итоге, как подсчитали в Минэкономразвития, малый и средний бизнес сможет получать семилетние кредиты по ставке максимум десять процентов.Минфин активно выступал против выделения средств из ФНБ на поддержку бизнеса. По правилам ведомства, в рублевые активы можно инвестировать не более 40 процентов средств фонда. С учетом денег, уже вложенных в высокорисковые активы и направляемых в инфраструктурные проекты 450 миллиардов рублей показатель составит 39 процентов. При этом основное назначение ФНБ — оперативное реагирование на риски пенсионной системы. Если направить существенную часть фонда в активы, из которых средства невозможно изъять быстро, выполнение основной функции ФНБ будет осложнено, отмечал Минфин.
