
В Симферополе мужчина, представившийся «архангелом Михаилом», ограбил одно из отделений «Укрсиббанка». Об этом со ссылкой на главное управление МВД в Крыму пишет «Центр журналистских расследований». Преступление было совершено еще 1 апреля, однако подробности стали известны только сейчас.По данным милиции, злоумышленник, зайдя в банк, спросил у сотрудницы, много ли денег находится в кассе. Она ответила, что достаточно, после чего мужчина потребовал срочно выдать ему 20 тысяч гривен (2,5 тысячи долларов), в противном случае пообещав проломить собеседнице голову. «Девушка настолько была шокирована этим заявлением, что даже не подумала, каким образом преступник собирается осуществить задуманное: от мужчины ее отделяла перегородка, оружия или дубинки он не продемонстрировал», — отметили в МВД. Получив деньги, грабитель скрылся.Подозреваемый был задержан в тот же день, им оказался 34-летний житель города, ранее не привлекавшийся к уголовной ответственности. Сотрудники уголовного розыска выяснили, что часть полученных денег он раздал прохожим на улице, а оставшиеся отдал родственникам. По данным следствия, мужчина требовал денег и у кассиров других банков, однако те его просьбам не вняли.Как сообщается, на руках подозреваемого фломастером были написаны различные фразы, в частности: «Спасибо, если вам это не дорого». Все его тело, как утверждают следователи, было разрисовано красным цветом, а на груди нарисован знак бесконечности. Сам подозреваемый заявил помимо прочего, что «он есть время». При задержании он вел себя неадекватно, отдавал милиционерам различные приказы и утверждал, что они «пойдут под трибунал» (в связи с этим для его задержания было вызвано подкрепление).В настоящее время мужчина доставлен на обследование в республиканскую психиатрическую больницу. 
