
Первый общенациональный марш в защиту жизни и семьи состоится в Минске 21 сентября. Об этом БЕЛТА сообщили организаторы мероприятия.Агентство «Интерфакс-Запад» уточняет, что с инициативой провести акцию выступила Белорусская православная церковь и несколько общественных организаций. Шествие начнется с литургии в Свято-Духовом кафедральном соборе и Архикафедральном соборе имени Пресвятой Девы Марии. По окончании богослужения колонны участников соберутся в районе городской ратуши и проследуют до стелы «Минск —  город-герой», где состоится презентация гражданских инициатив «Право на жизнь».В пресс-службе БПЦ заявили, что этот марш призван «привлечь внимание к проблеме традиционных семейных ценностей». «Беларусь занимает второе место в мире по уровню разводов, третье место по числу абортов, четвертое место в мире по количеству суицидов. Каждый день в нашей стране обрываются жизни более ста детей», — отметили там.В 2012 году православная и католическая церкви Белоруссии выступили с предложением законодательно запретить аборты в стране. Верующие также потребовали официально запретить суррогатное материнство. В начале этого года руководство республики ограничило перечень оснований для прерывания беременности на поздних сроках. Отныне операция разрешена лишь по медицинским показаниям, в случае, если беременность стала результатом изнасилования, а также в ситуации, когда женщина лишена родительских прав.
