
Сообщение о вынужденной посадке самолета Ан-26 в Ямало-Ненецком автономном округе оказалось розыгрышем, сообщает в четверг, 7 ноября, агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в диспетчерских кругах.По словам источника, сведения об аварийной посадке, по всей видимости, были шуткой радиопиратов, сумевших выйти на аварийную частоту. По его словам, это уже не первый подобный случай за последние недели. Так, на прошлой неделе неизвестные уже передавали сообщение о крушении несуществующего самолета.Сейчас расследованием происшествия занимаются правоохранительные органы.Ранее в Росавиации заявили, что никакой аварийной посадки самолета на самом деле не было, а лайнера с таким бортовым номером вообще не существует. В связи с этим многие эксперты не исключали, что распространение такой информации было частью учений МЧС.В свою очередь МЧС РФ уже отправило на поиски самолета десятерых спасателей на грузовиках и вездеходах. Кроме того, ведомство приготовило к спасательной операции несколько вертолетов и самолет для радиолокационного поиска, однако задействовать их не удалось из-за нелетной погоды.Сообщение об аварийной посадке Ан-26 под городом Надым поступило в МЧС от людей, представившихся экипажем самолета. Они сообщили бортовой номер воздушного судна и его примерное местонахождение, после чего связь пропала. Сообщалось, что на борту самолета находились 26 человек, в том числе четыре члена экипажа, при этом никто из них не пострадал.
