
Варшава рассчитывает на подписание в скором времени соглашения о свободной торговле между Евросоюзом и США, которое облегчит экспорт американского СПГ в Европу. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявил министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский.Глава МИД отметил, что экспорт СПГ из США можно начать уже через три года. К тому времени, как ожидается, будет готов СПГ-терминал в городе Свиноуйсьце на побережье Балтийского моря, и, таким образом, американский газ смогут получать и в Польше.Из-за отсутствия договора о свободной торговле американские экспортеры СПГ должны получать разрешение на каждую сделку в Министерстве энергетики США. В начале этого года Евросоюз и Америка объявили о намерении начать переговоры по соглашению о свободной торговле, которое должно снять эти ограничения.В США к настоящему времени выдано уже два разрешения на экспорт СПГ; рассматривается еще 19 заявок. Некоторые американские промышленники выступают против продажи топлива за рубеж, поскольку экспорт, по их мнению, снизит предложение и повысит цены внутри страны.Польша рассчитывает начать добычу собственного сланцевого газа. Власти страны объявили этот вид топлива одним из ключевых элементов обеспечения энергетической безопасности. Варшава планирует освободить добычу сланцевого газа от налогов до 2020 года.Тем не менее перспективы развития отрасли в стране невысокие. В июне прошлого года ExxonMobil отказалась от разработки месторождений в Польше, признав проекты нерентабельными. В мае этого года к такому же решению пришли канадская Talisman Energy и американская Marathon.С помощью сланцевого газа Варшава надеется снизить зависимость от российского газа. В 2012 году потребление топлива в Польше составило 15,8 миллиарда кубометров, из которых 9 миллиардов кубометров преимущественно из России.
