
Врач мужской сборной России по биатлону Александр Чилюмов скончался на 39-м году жизни. По словам старшего врача мужской команды Максима Елизарова, Чилюмова нашли мертвым утром 4 марта. Предположительно причиной смерти специалиста стала тромбоэмболия легочной артерии. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Елизаров подчеркнул, что Чилюмов работал в сборной России только второй год. По словам старшего врача, биатлонисты собирают деньги, чтобы помочь семье Чилюмова. Организацию похорон взял на себя СБР.У Чилюмова остались жена и двое детей.
