
Оппозиционер Алексей Навальный сам предложил руководству партии РПР-ПАРНАС выдвинуть его в мэры Москвы. Об этом Навальный в воскресенье, 9 июня, заявил в эфире радиостанции «Эхо Москвы».Комментируя принятое бюро партии решение порекомендовать московскому отделению выдвинуть его кандидатуру, оппозиционер пояснил, что счел рискованным вариант самовыдвижения, так как для этого надо собрать 70 тысяч подписей. Навальный пояснил, что обратился к РПР-ПАРНАС, потому что это, по его словам, единственная зарегистрированная оппозиционная партия.Он добавил, что надеется на как можно скорейшее юридическое оформление решения о его выдвижении на выборы. В свою очередь сопредседатель партии Владимир Рыжков подчеркнул, что принятое решение носит исключительно рекомендательный характер и ни к чему не обязывает московское отделение партии, в сфере компетенции которого находится этот вопрос.Собрание московского отделения партии запланировано на следующую неделю. Его точная дата пока не определена. Перед окончательным рассмотрением кандидатуры Навального члены партии должны будут с ним встретиться и обсудить его программу.Как сообщил «Интерфаксу» источник в столичной мэрии, администрация города приветствует участие в выборах представителей разных политических сил. В мэрии надеются, что избирательная кампания станет состязанием программ и конкретных предложений, касающихся развития города.Материалы по теме21:03  4 июня 2013Путь к себеСергей Собянин ушел, чтобы вернуться Досрочные выборы мэра Москвы пройдут в единый день голосования 8 сентября 2013 года. Они назначены в связи с уходом в отставку Сергея Собянина. Его заявление об уходе с должности 5 июня подписал президент России Владимир Путин. При этом Собянин до выборов будет исполнять обязанности столичного градоначальника. Свое решение уйти в отставку он объяснил желанием вернуться на должность путем честной победы на выборах. Собянин пойдет на них самовыдвиженцем.Ожидается, что в выборах примут участие кандидаты от парламентских партий, а также Сергей Митрохин из «Яблока» и представитель «Гражданской платформы» Михаила Прохорова. Навальный о намерении пойти на выборы мэра заявил практически сразу после отставки Собянина.Кроме того, по сведениям главного редактора «Эха Москвы» Алексея Венедиктова, не исключено и участие предыдущего мэра Москвы Юрия Лужкова, выигравшего в 2003 году последние на данный момент выборы мэра Москвы и отправленного в отставку в 2010 году. По словам Венедиктова, сам Лужков хочет побороться за этот пост, но семья его отговаривает. Официально эта информация не подтверждена.
