
Мосгоризбирком объяснил «естественными причинами» уменьшение числа избирателей в столице на 125 с половиной тысяч человек за первую половину 2013 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы МГИК. Текст заявления доступен на сайте Мосгоризбиркома.В качестве подобных причин представитель МГИК назвал «миграцию населения (в том числе в связи с интенсивным жилищным строительством), смертность, призыв на военную службу, иные причины». «Все попытки спекуляций на эту тему не имеют под собой никаких оснований», — заверил представитель Мосгоризбиркома.Материалы по теме09:03  2 сентября 2013Остров потерянных душВ Москве из-за выборов исчезли 125 тысяч человек2 сентября «Лента.ру» опубликовала результаты собственного расследования, из которых следует, что за первую половину 2013 года в Москве наблюдалось аномальное уменьшение электората. Согласно отчетам Мосгоризбиркома, в январе 2013 года в столице было зафиксировано рекордное количество избирателей — 7 302 075 человек, но уже к концу июня их осталось лишь 7,18 миллиона. Это изменение стало самым значительным в статистических отчетах Мосгоризбиркома с 2007 года. Более того, падение числа избирателей — вообще не характерное явление для столицы. Во все предыдущие годы число зарегистрированных избирателей медленно прирастало, иногда рывками за счет, например, присоединения к Москве части Подмосковья.Однозначно объяснить произошедшее  не представляется возможным, однако авторы расследования предположили, что скачок в статистике может быть связан с манипуляциями столичных чиновников. Составление списков избирателей в Москве проводится в несколько этапов — сначала управы собирают статистику в различных ведомствах (ФМС, военкоматы и т.д.) после чего направляют ее в Мосгоризбирком, а окончательные списки заверяет мэр столицы.В Центризбиркоме «Ленте.ру» ситуацию комментировать не стали, сославшись на то, что это зона ответственности МГИК. Мосгоризбирком в свою очередь также отказался от комментариев.
