
Крупнейшая торговая сеть Германии Metro решила сократить дивиденды по итогам 2012 года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. Выплаты акционерам снизятся примерно на треть — до одного евро на акцию против 1,35 евро на акцию в 2011 году.Как указывает Bloomberg, на падение продаж в Metro повлияло, среди прочего, ослабление экономики в странах Европы на фоне продолжающегося долгового кризиса еврозоны. Акции Metro после сообщения о сокращении акционерных выплат упали почти на пять процентов.Решение по дивидендам руководство Metro приняло после подведения предварительных итогов по результатам работы за прошлый год: прибыль компании до вычета налогов составила 1,98 миллиарда евро. В 2011 году аналогичный показатель достиг 2,37 миллиарда евро. Окончательные результаты за 2012 год в Metro должны опубликовать 20 марта.Metro Group была основана в 1964 году. Сейчас в нее входят оптовые гипермаркеты Metro Cash & Carry, сети магазинов по продаже электроники и бытовой техники Media Markt и Saturn, универмаги Galeria Kaufhof, а также гипермаркеты Real. Один из основателей Metro, Отто Байсхайм (Otto Beisheim), скончался 18 февраля текущего года.
