
Из терминала международного аэропорта Бирмингем-Шаттлсуорт в американском штате Алабама днем 3 ноября была проведена полная эвакуация. Как сообщается около 3:00 по московскому времени на странице аэропорта в Facebook, такие меры безопасности были приняты в связи с информацией о некой «угрозе». В чем именно она заключается, не сообщается.Сообщение о возможной угрозе поступило около 16:00 по местному времени (2:00 по Москве).Согласно информации на электронном табло, размещенном на сайте аэропорта, вылет ряда рейсов был отложен, а самолеты, направлявшиеся в Бирмингем, были отправлены на посадку в другие аэропорты.Как сообщает местный информационный портал All Alabama, пассажиры самолета, успевшего совершить посадку в аэропорту около 17:00 по местному времени, рассказали изданию, что, по словам пилота, меры безопасности были приняты в связи с угрозой взрыва. Пилот также сообщил, что экипажу не удалось связаться с представителем аэропорта, поскольку, помимо терминала, эвакуация была проведена также на диспетчерской вышке.По информации издания, большая часть автомобильных дорог, ведущих к аэропорту, были перекрыты. Люди, эвакуированные из терминала, собрались снаружи у здания аэропорта.Это не первый случай эвакуации в аэропортах США за последнее время. 1 ноября эвакуация была проведена в аэропорту Лос-Анджелеса, посетитель которого открыл стрельбу в одном из терминалов, убив сотрудника Управления транспортной безопасности и ранив еще четверых человек. В результате происшествия 826 вылетов были отменены, а еще 724 рейса перенаправлены в другие аэропорты. Ранее в начале октября эвакуация была проведена в международном аэропорту города Джексонвилль в штате Флорида после обнаружения в здании подозрительных предметов. В середине октября сообщалось также о чрезвычайном происшествии в аэропорту Лос-Анджелеса, где взорвались бомбы из сухого льда, предположительно, изготовленные одним из сотрудников аэропорта.
