
Ректор НИУ «Высшая школа экономики» будет назначаться правительством, а не избираться на конференции работников вуза. Соответствующие изменения в устав вуза предлагает внести Министерство образования и науки. Документ выложен для обсуждения на едином портале раскрытия информации.Правительство будет назначать ректора сроком на пять лет. Руководитель университета не сможет работать по совместительству (это требование есть и сейчас). Ограничения по возрасту в новой версии устава нет.Кроме того, Минобрнауки предлагает сделать должность президента НИУ ВШЭ выборной: сейчас президента утверждает ученый совет по представлению правительства. Запрет на совмещение должностей ректора и президента, а также обязательство президента отчитываться о проделанной работе в новой редакции отсутствуют.По действующему уставу, ректор избирается сроком на пять лет на конференции научно-педагогических работников, при этом ему не может быть больше 65 лет ни на момент избрания, ни во время работы (правительство, впрочем, может увеличить возраст до 70 лет, если того захочет ученый совет НИУ ВШЭ).Последние выборы ректора Высшей школы экономики прошли в марте 2009 года. Их выиграл Ярослав Кузьминов, возглавлявший вуз с момента создания в 1992 году. Его полномочия истекают в мае 2014 года. В конце мая Кузьминову исполнится 57 лет. Президентом НИУ ВШЭ с 1995 года является Александр Шохин.В большинстве вузов России должность ректора - выборная. Исключения составляют МГУ и СПбГУ, которые, как и НИУ ВШЭ, подчиняются напрямую правительству, а также федеральные университеты (всего их десять). В Российской академии народного хозяйства и государственной службе (ее учредитель - тоже правительство) ректора избирают, однако Минобрнауки предлагает изменить устав и этого вуза (как именно, на портале раскрытия информации не сообщается).Закон «Об образовании», вступивший в силу 1 сентября 2013 года, предполагает, что руководителя вуза могут избрать (на конференции или собрании работников) или назначить. Назначать ректора может учредитель, президент или правительство (если речь идет о федеральном университете).
