
Как минимум двое израильских военнослужащих получили легкие ранения в результате обстрела их патруля на Голанских высотах с сирийской территории, сообщает Reuters.По данным газеты «Гаарец», солдаты пострадали от разрыва минометной мины, взорвавшейся недалеко от них. Был ли огонь прицельным или нет,пока  не известно.В ходе сражений между правительственными войсками и повстанцами на сирийской территории шальные пули и снаряды нередко падают на израильской стороне линии разграничения. Израильтяне ранее сообщали, что за время конфликта территория «десятки раз» подвергалась непреднамеренным обстрелам.В ряде случаев израильские военные открывали ответный огонь по позициям, откуда стреляли сирийцы. В данном случае ни о каких ответных действиях не сообщается.Голанские высоты были оккупированы Израилем по итогам войны против Сирии в 1967 году. Позднее Иерусалим объявил об аннексии этой территории, однако этот шаг не получил международного признания. Дамаск продолжает считать высоты частью своей территории.
