
Китайский ударный вертолет WZ-10 построен по российскому проекту 941, разработанному в 1995 году. Об этом, как сообщает Flightglobal, на выставке Heli-Expo, проходящей в Лас-Вегасе, заявил главный конструктор «Камова» Сергей Михеев. По его словам, проектирование вертолета велось по заказу правительства Китая в соответствии с требованиями к летательному аппарату массой шесть тонн. «По понятным причинам, эта информация держалась в секрете», ─ отметил Михеев.В основу проекта 941 лег проект другого ударного вертолета, разрабатывавшегося для Вооруженных сил СССР. Проектирование вертолета 941, по словам Михеева, велось исключительно в соответствии с требованиями Китая по массе и летным характеристикам аппарата. Участие российской стороны в создании WZ-10 было ограничено только проектированием машины. Летные прототипы для испытаний и серийные машины Китай строил уже самостоятельно, равно как и производил доработку проекта.«Я желаю удачи этому вертолету», ─ заявил Михеев, отказавшись назвать технические характеристики машины, посоветовав журналистам обратиться с такими вопросами к китайской стороне. Ранее информация о начальной разработке WZ-10 никогда не раскрывалась. Китайская компания CAIC заявляла, что WZ-10 является первым ударным вертолетом полностью китайской разработки.По официальным данным, длина фюзеляжа WZ-10 составляет 14,5 метра, а диаметр несущего винта ─ 13 метров. Максимальная взлетная масса вертолета составляет около семи тонн. Машина оснащена двумя турбовальными двигателями WZ-9 мощностью 1350 лошадиных сил каждый. WZ-10 способен развивать скорость до 300 километров в час и совершать полеты на расстояние до 800 километров. Вертолет вооружен 30-миллиметровой пушкой и оснащен четырьмя точками подвески для пушечных контейнеров и ракет различных классов.
