
Российские компании по сравнению с американскими наименее эффективно работают в нефтегазовой отрасли, металлургии и электроэнергетике. Об этом свидетельствуют опубликованные 8 октября результаты исследования Forbes.В качестве методологии исследования авторы взяли годовую выработку на одного человека (долю выручки компании в долларах) в российских предприятиях, а затем сравнили с аналогичными показателями компаний США.В нефтегазовой сфере сотрудник российских предприятий в год производит продукции на 0,52 миллиона долларов, в то время как в американских компаниях сотрудник приносит до пяти миллионов долларов в год. Таким образом, эффективность труда российских сотрудников составляет лишь 10,4 процента от аналогичного показателя у американцев.В металлургии американец в год производит продукции на 570 тысяч долларов, а его российский коллега — лишь на 150 тысяч долларов. В электроэнергетике сотрудник российских компаний приносит предприятию 200 тысяч долларов, а в США — 790 тысяч долларов.Наиболее конкурентоспособными по сравнению с США оказался агропромышленный сектор и производство продуктов питания. В Соединенных Штатах сотрудник компаний, занятых в этих секторах, вырабатывает продукции на 500 тысяч долларов, а в России — на 210 тысяч долларов.В качестве причин низкой производительности труда в России источники Forbes назвали политические издержки — необходимость искусственным образом поддерживать высокий уровень занятости. Кроме того, российских бизнесменов подводит неоптимальная организация производства, когда в состав основной компании входят непрофильные активы, которые в ином случае могли быть отданы на аутсорсинг.По данным Организации по экономическому сотрудничеству и развитию (ОЭСР), в 2012 году производительность труда была выше всего в Норвегии, Люксембурге и Ирландии.
