
Студия Arkane не работает над сиквелом шутера Prey. Об этом в порталу Rock Paper Shotgun заявил вице-президент по маркетингу компании Bethesda Пит Хайнс.Хайнс заметил, что он «понятия не имеет», откуда идут эти слухи. По его словам, Prey 2 целиком и полностью является проектом ее студии-создателя, Human Head. А студия Arkane занимается своей собственной новой игрой. Однако что именно сейчас делают создатели Dishonored, Хайнс пояснять не стал. Он лишь заметил, что подробности об игре Bethesda обнародует ближе к дате ее релиза.Говоря о Prey 2, Хайнс вновь заявил, что релиз отложили из-за недостаточно высокого качества игры. Он заметил, что Bethesda могла бы выпустить проект в его первоначальном виде, однако он бы в итоге не оправдал ожиданий и издательства, и геймеров. Он добавил, что компании нелегко далось решение отозвать игру после многих лет разработки и значительных средств, которые были вложены в проект, однако это было необходимо.Prey 2 официально анонсировали в 2011 году, однако вскоре ее разработка оказалась под угрозой. Официально о причинах этого не сообщалось, однако СМИ писали, что виновниками этого оказались представители Human Heads. По сведениям прессы, разработчики саботировали создание игры, чтобы добиться более выгодного контракта с Bethesda, однако заключить такое соглашение им не удалось.В начале июня пресса сообщила, что создание проекта поручили в итоге студии Arkane (ее американскому отделению), и что команда начала создание игры с нуля. В качестве нового срока релиза называли 2016 год. Официального подтверждения эти сведения так и не получили.Первая часть научно-фантастического шутера Prey вышла в 2006 году. Его главным героем был индеец по имени Томми. Во второй части должен был фигурировать новый герой, охотник за головами по имени  Киллиан Сэмюэлс, который страдает от потери памяти. Томми в сиквеле также должен был появиться, но играть за него было нельзя. Останется ли Сэммюэлс главным героем игры, пока неясно.
