
Пекин связал волнения в Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая с войной в Сирии, где уйгурские сепаратисты якобы сражаются на стороне повстанцев. Об этом со ссылкой на китайскую прессу сообщает Reuters.По данным китайских властей, сирийские повстанцы обучают уйгурских экстремистов, которые ранее, до 2012 года, базировались в Турции. Затем этих бойцов перебрасывают в СУАР для организации восстаний и осуществления терактов.По крайней мере один из задержанных в связи с последними волнениями в СУАР, член Исламистского движения Восточного Туркестана, якобы воевал в гражданской войне в Сирии на стороне противников президента Башара Асада.Всемирный конгресс уйгуров, который базируется в Швеции, назвал эти предположения нереалистичными. «Уйгурам очень сложно даже получить паспорта, как они могут сбежать в Сирию?» — цитирует агентство пресс-секретаря конгресса Дилшат Рашит (Dilxat Raxit).Ранее Пекин, обвиняя в беспорядках в СУАР исламистских сепаратистов-уйгуров, утверждал, что за ними стоят другие иностранные силы, в частности, Пакистан и Турция. Китайские власти неоднократно заявляли, что протестующие якобы хотят создать государство Восточный Туркестан на месте района.В отношении же сирийской гражданской войны, продолжающейся с 2011 года, Китай старался сохранять нейтралитет. Власти страны не отдавали предпочтений ни сторонникам, ни противникам президента Башара Асада.С 26 июня в СУАР в ходе волнений погибли 35 человек. 27 из них скончались в результате столкновений в городке Лукцюнь. Эти волнения считаются одними из самых серьезных с 2009 года, когда в результате беспорядков в административном центре СУАР, городе Урумчи, погибли почти 200 человек.Половину населения Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая составляют уйгуры, которые по вероисповеданию традиционно являются мусульманами. Уйгуры регулярно выражают недовольство тем, что китайские власти, по их мнению, чрезмерно вмешиваются в их внутренние дела, проводят репрессии, подавляют их культурную и политическую автономию.
