
Владелец разорившейся исландской инвесткомпании Baugur Йон Асгайр Йоханнессон (Jon Asgeir Johannesson), известный как «Викинг-рейдер», был приговорен к году тюремного заключения за налоговое мошенничество. Как пишет газета The Financial Times, Высший суд Исландии отложил исполнение приговора на два года, но постановил, что Йоханнессон должен заплатить штраф в размере 62 миллиона исландских крон (около 485 тысяч долларов). Бизнесмен уже подал апелляцию на приговор в Европейский суд по правам человека.Как уточняет BBC News, суд счел, что Йоханнессон предоставлял налоговым органам недостоверную отчетность о своих доходах в 1998-2003 годах. В свою очередь, бизнесмен заявил, что «суд не обнаружил крупных нарушений, которые искал, так что в тюрьму никто не пойдет».Компания Baugur  до мирового финансового кризиса 2007-2009 годов агрессивно скупала зарубежные активы, обращаясь за кредитами в исландские банки. В частности, ей принадлежали старейшая в Великобритании сеть магазинов игрушек Hamleys и британская сеть магазинов одежды House of Fraser.Из-за кризиса Baugur оказалась в тяжелом финансовом положении (ее долг на 2009 год достигал около 1,6 миллиарда долларов) и обанкротилась. После этого ряд активов Baugur получили крупные исландские финансовые организации, в том числе Landsbanki и Kaupthing. Однако сами кредитные организации оказались на грани разорения, так как пользовались заемными средствами и к началу кризиса задолжали кредиторам сумму, вшестеро превышавшую ВВП всей страны. В итоге банки были национализированы правительством Исландии, которое пыталось не допустить краха финансовой системы страны в целом.http://lenta.ru/news/2012/09/18/hamleys/
