
Бывший президент Польши Александр Квасьневский и бывший председатель Европарламента Пэт Кокс, навестившие на днях Юлию Тимошенко в больнице, встретились с ней в душевой. Об этом, как сообщает «Интерфакс», рассказала дочь бывшей главы правительства, Евгения Тимошенко.Визит европейских политиков в харьковскую больницу, где находится Юлия Тимошенко, состоялся 5 февраля. Как отмечают «Комментарии», после выхода из клиники Кокс и Квасьневский не стали общаться с прессой.Позднее дочь экс-премьера заявила, что гости были шокированы условиями содержания ее матери. «Их ужаснули эти условия, увидели сами мониторы, увидели присутствие мужского персонала, охранников, увидели эти камеры, они все это поняли, прочувствовали… — говорит Евгения Тимошенко. — Они были просто в шоке, когда увидели эти камеры. Они понимают, что в таких условиях невозможно вылечиться».Пэт Кокс и Александр Квасьневский являются наблюдателями от Европарламента по судебным процессам над Юлией Тимошенко. Работу в этом качестве они начали летом 2012 года.В начале января 2013 года, напомним, Юлия Тимошенко объявила акцию неповиновения. Она отказалась возвращаться в свою палату, требуя, чтобы оттуда убрали камеры видеонаблюдения. С того времени бывшая глава правительства проводила время в комнате для свиданий или в коридоре. Сообщалось, что ночует она на топчане, установленном в душевой комнате.В середине января Тимошенко навестили соратницы по партии «Батькивщина»: депутаты Александра Кужель, Татьяна Слюз и Людмила Денисова. Они встретились с ней в комнате для свиданий. Позднее депутаты отказались покидать больницу и провели там несколько дней. Начальник колонии, в которой Тимошенко содержалась до госпитализации, рассказал, что ее соратницам для ночевки были выданы одеяла и постельные принадлежности. В итоге, однако, их все же выдворили из больницы.Юлия Тимошенко, осужденная в 2011 году по обвинению в превышении полномочий, находится в больнице с мая 2012 года. Она проходит лечение в связи с заболеванием позвоночника.
