
Армения начала модернизацию основных боевых танков Т-72, БМП и средств ПВО. Об этом сообщает агентство REGNUM со ссылкой на источники в министерстве обороны страны.По словам собеседника агентства, устаревшие советские танки на совместном с Польшей предприятии усовершенствуют до уровня PT-72U. Танки оснастят новой силовой установкой мощностью 1000 лошадиных сил, улучшенной динамической защитой, а также решетчатыми экранами для прикрытия задней части корпуса и башни.Кроме того, армянские Т-72 получат автономную турель с пулеметом калибра 12,7 миллиметра, круговую систему наблюдения, панорамный тепловизионный прицел, современную систему связи и кондиционер. Как отмечается, после модернизации армянские Т-72 приблизятся по техническим возможностям к российским танкам Т-90 или украинским «Оплотам».Боевые машины пехоты БМП-1 и БМП-2 пройдут модернизацию на совместном с Россией предприятии. Машины получат новые противотанковые ракеты и 30-миллиметровые пушки.Армянские зенитные ракетные комплексы С-300ПТ-1 и С-300ПС, в свою очередь, при содействии российских специалистов будут улучшены до уровня С-300ПМ. За счет установки новых ракет 48Н6Е вместо устаревших 5В55Р дальность ЗРК вырастет вдвое: с 75 до 150 километров. Благодаря новой РЛС комплексы смогут одновременно обнаруживать до шести целей на удалении до 300 километров. При этом на каждую цель будет наводиться до двух ракет.Ранее стало известно о планах Индии привлечь Польшу к модернизации своих танков Т-72 и бронемашин БМП-2. Для этого, как и в случае с Арменией, планировалось создать совместное предприятие.
