
Бывший начальник генерального штаба Турции арестован за участие в военном перевороте 1997 года, сообщает Agence France-Presse. Ожидается, что генерал армии в отставке Исмаил Хакки Карадайы (Ismail Hakki Karadayi) даст показания в суде в рамках начатого в 2011 году расследования, которое уже привело к арестам десятков турецких офицеров.Карадайы, который до этого командовал сухопутными войсками, руководил генеральным штабом в период с 1994 по 1998 год. В 1997 году военное командование страны, традиционно защищающее светский характер государства, добилось отставки исламистского правительства во главе с Неджметтином Эрбаканом, которого считают политическим наставником нынешнего премьера Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.В апреле 2012 года в рамках расследования смены власти в 1997-м были арестованы четыре турецких генерала и еще несколько десятков офицеров. Параллельно в стране идет расследование в отношении офицеров, пытавшихся сместить Эрдогана в 2003 году: в связи с этим делом летом 2012 года в отставку отправили сорок генералов и адмиралов. Кроме того, в начале 2012 года был арестован еще один бывший экс-глава генштаба Илкер Башбуг: его обвинили в терроризме в связи с планом публикации в интернете материалов, дискредитирующих политическое руководство Турции.
