
Учащиеся начальной школы "Сэнди-Хук" в американском Ньютауне, где в минувшем месяце произошло убийство 27 человек, включая 20 детей, вернутся к учебе 3 января. Об этом сообщает AFP. Школьники будут ходить на занятия в соседний городок Монро.В среду, 2 января, родители учащихся проинспектировали школу в Монро, где ранее неиспользуемое помещение было в короткие сроки полностью переделано по образу закрытой школы в Ньютауне, вплоть до рисунков на стенах и карандашей на столах.В своем обращении к родителям исполняющая обязанности директора школы Донна Пейдж, сменившая погибшую в инциденте 14 декабря Дон Хохспрунг заявила, что помещение является полностью безопасным и готовым к использованию. Она добавила, что родители смогут остаться в школе в первые дни занятий.Массовое убийство в Ньютауне совершил 14 декабря 20-летний Адам Лэнза. Вначале он застрелил свою мать, а потом отправился в начальную школу "Сэнди Хук", где его жертвами стали 20 детей и шесть сотрудников учебного заведения. Как только на место преступления прибыла полиция, Лэнза покончил с собой.Стрельба в Ньютауне, совершенная с помощью полуавтоматической штурмовой винтовки, стала причиной широкого обсуждения контроля над оружием в американском обществе. Президент Барак Обама пообещал поддержать законопроект, запрещающий оружие армейского предназначения.
