
Бойцы «Фронта аль-Нусра», повстанческой группировки, в которую входят радикальные исламисты, взяли под контроль древнее христианское селение Маалула, расположенное к северо-востоку от Дамаска. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на правозащитную группу Syrian Observatory for Human Rights и жителей города.Сперва правительственным силам удавалось удерживать оборону селения, однако усиленные боевиками подразделения повстанцев заняли Маалулу. В уличных боях погибли как минимум 17 повстанцев и несколько десятков военнослужащих правительственной армии.Ранее в боях за селение также участвовали бойцы повстанческой Свободной армии Сирии (САС), однако они отступили из Маалулы 6 сентября.На данный момент неизвестно, был ли нанесен ущерб монастырям или церквям, расположенным в Маалуле.Маалула, в котором проживает около тысячи человек, считается символом христианского присутствия в Сирии: жители селения разговаривают на почти исчезнувшем диалекте новоарамейского языка, предком которого является арамейский язык. Считается, что по-арамейски со своими современниками общался Иисус Христос.Руководство «Фронт аль-Нусра» ранее заявляло о намерении создать в Сирии исламский эмират.Гражданская война в Сирии, развязанная противниками режима президента Башара Асада, продолжается с марта 2011 года.  За это время в гражданской войне погибли уже более 100 тысяч человек. С конца августа 2013 года США планируют военное вмешательство в конфликт в связи с обвинениями в адрес правительственных войск в использовании химического оружия против мирного населения.
