
Кировский областной суд решил ликвидировать организацию болельщиков футбольного клуба «Динамо» из Кирова, сообщается на сайте Генпрокуратуры. На сайте клуба болельщиков были размещены экстремистские материалы с изображением нацистской символики.Также, как говорится в сообщении, руководитель клуба болельщиков использовал в официальной печати организации изображение, до степени смешения похожее на символику «воинских соединений гитлеровской Германии». О каких именно соединениях идет речь, не указывается.Как сообщала прокуратура Кировской области, одного из болельщиков кировского «Динамо» в 2012 году наказали за то, что тот вскинул руку в нацистском приветствии во время матча.Судя по группе «ВКонтакте» под названием «Руководство Фан-Клуба ФК „Динамо“ Киров» клуб болельщиков возглавляет некий Михаил. Его фамилия в социальной сети не указана. Сайтом фан-клуба, по-видимому, является ресурс под названием «Околофутбольный портал Вятки».Кировское «Динамо» выступает во втором дивизионе (зона «Урал‑Поволжье»). Клуб занимает 11-е место.
