
Президент России Владимир Путин подписал закон о защите авторских прав в интернете. Об этом сообщает 3 июля «Интерфакс».Закон, направленный на борьбу с пиратским распространением фильмов, президент подписал еще 2 июля, отмечает агентство. Норма вступит в силу 1 августа 2013 года.Теперь все споры о нелегальном размещении фильмов и сериалов в Сети будет рассматривать Мосгорсуд. При этом правообладатель сможет в досудебном порядке потребовать удалить или заблокировать страницу, на которой, по его мнению, размещен пиратский материал. Если владелец сайта и компания, на чьих серверах размещен ресурс, откажутся оперативно выполнять требования правообладателя, Роскомнадзор обяжет интернет-провайдеров закрыть для своих абонентов доступ к пиратским материалам. При этом провайдер сможет самостоятельно решить, блокировать ли отдельные страницы или сайт целиком.После того, как пиратский материал будет заблокирован, у правообладателя будет 15 дней на подачу иска. В противном случае владельцы сайта смогут потребовать возмещения убытков, вызванных необоснованной блокировкой.Материалы по теме20:38 22 июня 2013«Борется не с пиратами, а с интернетом»Чего ждать Рунету от закона о защите авторских правЗаконопроект вызывал жесткую критику со стороны крупнейших интернет-компаний Рунета. Они подчеркивали, что документ разрабатывался без учета мнения отрасли и может навредить развитию интернета в стране. Несмотря на это, парламент принял закон менее чем за две недели: первое чтение в Госдуме состоялось 14 июня, а уже 26 июня норму одобрил Совет Федерации.В первой версии законопроекта речь шла о защите авторских прав в целом, однако ко второму чтению область действия закона решили сузить до кинопродукции. Депутаты подчеркивали, что к вопросу борьбы с пиратским распространением музыки и других типов материалов они вернутся осенью. При этом 25 июня в Госдуму внесли законопроект о штрафах за отказ удалять пиратские материалы. В соответствии с ним, граждан будут штрафовать на пять тысяч рублей, должностных лиц — на 50 тысяч рублей, а юридические лица — на сумму от 300 тысяч до  миллиона рублей.Активные действия властей по борьбе с пиратством начались после встречи Владимира Путина с российскими кинематографистами в конце мая 2013 года. На совещании министр культуры Владимир Мединский предложил обязать владельцев сайтов блокировать пиратские материалы по требованию правообладателей. Путин это предложение одобрил.
