
Количество погибших при взрыве дома в аргентинском городе Росарио возросло до 12 человек, пишет газета The Buenos Aires Herald со ссылкой на данные местных властей. По обновленной информации, 62 человека получили ранения, трое из них остаются в критическом состоянии. Некоторые люди все еще находятся под завалами. Пропавшими без вести считаются 15 жителей дома, отмечает аргентинская газета La Nación.По предварительной версии, причиной взрыва стала утечка газа в системе центрального отопления жилого здания. Об этом сообщила на пресс-конференции мэр Росарио Моника Феин (Mónica Fein).Судья Хуан Курто (Juan Curto), который ведет расследование инцидента, сообщил о задержании сотрудника газовой службы, который отвечал за газовое снабжение взорвавшегося дома. Его имя пока не сообщается. Кроме того, явку с повинной по этому делу совершил еще один человек, чье имя также не раскрывается, сообщает The Buenos Aires Herald. По данным La Nación, это помощник задержанного сотрудника газовой службы.Судья уточнил, что незадолго до взрыва оба подозреваемых производили работы по установке в доме газового оборудования. Предположительно, к утечке привела их некачественная работа. Расследование ведется по статье «преступная халатность», за которую грозит от одного до пяти месяцев тюрьмы.Взрыв многоэтажного дома в городе Росарио произошел утром 6 августа. В результаты была разрушена часть здания, а внутри возник пожар. Представители экстренных служб опасаются, что дом может обрушиться. В связи с этим власти решили эвакуировать жителей соседних домов.
