
Белый дом и комитеты Конгресса по разведке отказали в снисхождении бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, который через немецкого депутата передал просьбу выступить перед Конгрессом и объяснить свои разоблачения американских спецслужб.Мнение правительства 3 ноября озвучил в эфире американского телеканала ABC советник Дэн Пфайффер (Dan Pfeiffer). По его словам, Сноуден должен вернуться в США и предстать перед судом за раскрытие секретной информации.Сенатор от Демократической партии, глава комитета по разведке в Сенате Дианна Фaйнстaйн (Dianne Feinstein) заявила, в свою очередь, в эфире телеканала CBS, что Сноуден мог бы рассказать о противозаконной, по его мнению, работе спецслужб ее комитету, а не выдавать информацию СМИ, как он это сделал. По мнению Файнстайн, Сноуден нанес огромный ущерб стране своими действиями, а настоящие патриоты США работают в спецслужбах.Председатель комитета по разведке в Палате представителей, республиканец Майк Роджерс, также выступивший на CBS, поддержал свою коллегу, заявив, что Сноуден подверг опасности американских солдат, которые воюют, например, в Афганистане. По словам Роджерса, разоблачения способов слежки спецслужб заставили три террористические организации сменить методы коммуникации.Эдвард Сноуден встретился с немецким депутатом Кристианом Штрёбеле 31 октября в Москве и передал через него письмо канцлеру Германии Ангеле Меркель, в котором выразил готовность помочь в расследовании слежки Агентства национальной безопасности США за немецкими гражданами и самой Меркель. Сноуден заявил также, что не считает себя преступником, а хотел раскрыть противозаконные действия американских властей.На данный момент американец получил убежище в России сроком на год. Между тем в США его собираются судить за раскрытие государственной тайны, поскольку он передал СМИ секретные документы о слежке спецслужб за миллионами граждан, включая высокопоставленных политиков, по всему миру.
