
Полиция задержала троих из восьми участников исполнения «Harlem Shake» на мемориале погибшим солдатам-срочникам в Краснотурьинске. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерия Горелых.По словам Горелых, задержаны те участники акции, кто танцевал непосредственно на боевой машине пехоты. «Один из них — ди-джей местного ресторана. Они были доставлены в отдел полиции и провели в камере всю ночь», — рассказал представитель МВД.В отношении задержанных составлены протоколы по административной статье 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство). Рассмотрение их дела в суде пройдет 12 марта.Горелых добавил, что все трое задержанных принесли «на камеру» извинения горожанам Краснотурьинска. Еще одна участница акции — девушка-культорганизатор в городском дворце культуры — уволена со своей должности. Ранее молодые люди заявляли, что не хотели никого оскорбить, а ролик записали в качестве поздравления своему другу-военнослужащему с 23 февраля. В интернете, по их словам, видео появилось случайно — его без ведома снимавших выложил монтажер.Ролик с «Harlem Shake» на памятнике в Краснотурьинске появился в интернете 28 февраля 2013 года. На видео восемь парней и девушек танцуют вокруг и непосредственно на БМП, которая является центром мемориала.Публикация ролика, после появления информации о нем в СМИ, вызвала волну возмущения среди ветеранов Чечни и Афганистана. На сайте МВД участников акции назвали «полураздетыми танцорами», устроившими «грязные танцы» и «практически растоптавшими венки, возложенные ко Дню защитника Отечества».«Harlem Shake» — композиция американского электронщика Baauer, которая получила всемирную известность как интернет-мем. Участники многочисленных роликов танцуют под 30-секундный фрагмент трека — сначала в одиночку, а потом все вместе. Создатели различных версий соревнуются между собой, придумывая как можно более безумные движения и костюмы.
