
Совет безопасности Организации объединенных наций 5 декабря принял резолюцию, санкционирующую ввод французских войск и сил Африканского союза в Центральноафриканскую Республику, сообщает Reuters.Мандат, выданный ООН, позволяет иностранным войскам применять силу для защиты гражданского населения. В тексте резолюции также содержится рекомендация ввести в ЦАР международный миротворческий контингент.Материалы по теме13:00 26 марта 2013Хорошо, что не съелиПоборники мира и демократии свергли президента Центральноафриканской РеспубликиКроме того, Совет безопасности ввел эмбарго на поставку оружия и обратился к генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну с просьбой начать расследование массовых нарушений прав человека в ЦАР.Ситуация в одной из беднейших стран мира резко ухудшилась вскоре после свержения президента Франсуа Бозизе повстанческой коалицией «Селека». В городах и сельской местности царят хаос и беззаконие, никому не подчиняющиеся люди грабят и убивают местное население.Материалы по теме14:21  1 ноября 2013Пред лицом Господней армииКак Центральная Африка побывала империей и что из этого вышлоКак передает Agence France-Presse, 5 декабря в окрестностях одной из мечетей города Банги (столицы страны) были найдены тела 80 человек. На трупах обнаружены следы насильственной смерти: огнестрельные ранения и повреждения от ударов мачете.Кто именно стоит за этим преступлением, пока не известно.
