
В Нью-Йорке прошло шоу под названием Kitty CATure Fashion Show — неделя моды для кошек и собак, сообщает The Daily Beast.Показ мод был организован совместно обществами The International Cat Association и American Kennel Club Meet the Breed. Шоу исполнилось пять лет, и в этом году впервые в нем было разрешено принимать участие собакам. Выставку, которая демонстрировала новые коллекции для домашних любимцев дизайнеров Ады Ньевес Ada Nieves for Pets и Кэтрин Голдэн Golden Couture, открывал бенгальский кот-конферансье по кличке Поэт. Согласно сообщению издания The Daily Beast, предполагалось, что ему будет отведена большая роль в шоу, однако почти все время конферансье провел на стуле рядом со сценой, где крепко спал.Ада Ньевес занимается дизайном одежды для животных уже в течение десяти лет. По ее собственному признанию, она начала шить одежду своим питомцам, когда переехала в Нью-Йорк — так и появилась торговая марка Ada Nieves for Pets. «Молодежь хочет чего-то более хипстерского, — сообщила она. — А вот люди постарше выбирают [для своих питомцев] действительно шикарные вещи». Кэтрин Голден объяснила зрителям шоу, что никогда бы не сшила любимцу такую одежду, которую не смогла бы представить на своем ребенке, и потому, по ее словам, многим кажется, что коллекция выглядит как детская линия модной сети магазинов одежды.Оба дизайнера признали, что не пропагандируют ношение животными одежды, и если питомцам не нравится «следовать моде», хозяева не должны их заставлять. Несколько лет назад в Великобритании защитники животных заявили, что хозяева собак, которые для защиты от холода наряжают своих питомцев в различные костюмы, должны подвергнуться судебному преследованию. По их мнению, подобные действия владельцев собак нарушают закон о защите животных.
