
Генеральный национальный совет Ливии 4 декабря принял решение сделать шариат основой законодательства своей страны, сообщает Agence France-Presse.Одновременно с этим депутаты объявили, что юридические правила, прописанные в Коране и хадисах (повествованиях о жизни пророка Мухаммада), лягут в основу функционирования всех государственных институтов и учреждений.На практике это означает, что новое ливийское законодательство будет приближено к стандартам большинства исламских стран, в которых шариат, как правило, является базой системы права. Ожидается, что в первую очередь это затронет уголовное право, а также законодательство в банковской и финансовой сфере.Материалы по теме18:47  7 октября 2013Гуляй-пустыняКак живется Ливии в условиях анархической конфедерацииНасколько существенным станет проникновение традиционных исламских норм в законы Ливии, пока не известно. Исламские радикалы хотят сделать законодательство максимально приближенным к первоисточникам шариата. Либералы считают, что со времени написания священных книг в мире произошли настолько серьезные изменения, что их необходимо учесть при написании новых законов.Сейчас Ливия переживает период формирования государственных институтов, которые находятся лишь в зачаточной форме. Кроме того, все еще продолжается процесс написания проекта конституции, который позднее надо будет одобрить на референдуме. В отсутствие сильной центральной власти Ливия фактически является конфедерацией городов и территорий, часто враждующих между собой.
