
Московская полиция готова предоставить охрану водителю, которого 5 сентября избили в центре столицы охранники кортежа из двух машин представительского класса. Об этом в субботу, 7 сентября, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу московского управления МВД.В ведомстве уточнили, что охрану мужчине предоставят в случае, если он все же решит написать заявление на избивших его людей. Пока что потерпевший делать это категорически отказывается.Полиция также попросила всех свидетелей конфликта обратиться в ближайший отдел полиции или позвонить по телефону 02. Их показания сотрудникам ведомства понадобятся для обеспечения достаточной доказательной базы.В настоящее время полиция, несмотря на отсутствие заявления от водителя, уже разыскивает водителей и пассажиров обоих автомобилей кортежа. Такое указание полицейским дал начальник столичного главка Анатолий Якунин. Вечером 6 сентября полиция осмотрела офис, где могли находиться предполагаемые участники конфликта, однако обнаружить их там не удалось.Ранее в интернете появилась информация, согласно которой машины в кортеже могли принадлежать молдавскому бизнесмену Илану Шору, являющемуся мужем певицы Жасмин. Однако пресс-служба предпринимателя эти сведения опровергла, отметив, что машин с такими номерами в его гараже нет, а сам бизнесмен улетел из Москвы за границу еще 4 сентября.Об избиении на Дербеневской набережной водителя автомобиля «Ниссан» 6 сентября сообщил координатор «Общества синих ведерок» Петр Шкуматов. По словам представителя организации, которая борется за равноправие всех участников дорожного движения, в избиении участвовали пассажиры внедорожника марки «Мерседес», сопровождавшего «Бентли».Шкуматов разместил на YouTube видеозапись инцидента. На ней видно, что на обеих машинах в кортеже стоят номера серии МММ, которая считается престижной. По словам координатора организации, этот кортеж неоднократно нарушал правила дорожного движения, что подтверждается записями с видеорегистраторов других водителей.
