
Продажи новых автомобилей во Франции в мае 2013 года упали на 10,3 процента по сравнению с тем же периодом годом ранее. Об этом сообщает местная организация автопроизводителей CCFA в своем традиционном обзоре.Из данных CCFA видно, что гораздо сильнее, чем в среднем по рынку, обвалились продажи у французских марок — Renault (минус 20,3 процента)  и Citroen (минус 14,5 процента). У всей группы Peugeot Citroen продажи сократились только на 8,2 процента. Это произошло из-за того, что у Peugeot  показатель составил всего минус 2,9 процента. Группа Renault продала в мае на 16,5 процента машин меньше, чем годом ранее.Всего за пять месяцев с начала года продажи автомобилей на одном из крупнейших рынков Евросоюза упали на 11,9 процента до 740 тысяч авто.На фоне французских производителей выделяются несколько зарубежных марок, которым удалось серьезно улучшить свое положение на местном рынке. Так, продажи Toyota во Франции поднялись на 10,2 процента, а Fiat — на 12,3 процента.Спад на европейском автомобильном рынке продолжается уже второй год. Европейцы все реже покупают машины из-за рецессии в ЕС, которая сказывается на доходах большинства жителей региона. В апреле объемы продаж новых авто выросли в Европе впервые за 19 месяцев, рост составил скромные 1,8 процента по сравнению с тем же периодом годом ранее. Тогда же отмечалось, что французский и итальянский рынки продолжают сокращаться.
