
В результате драки в кафе на Профсоюзной улице на юго-западе Москвы вечером в субботу пострадал судья Черемушкинского районного суда, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы.Инцидент произошел в заведении под названием «У Эдуарда» около 22:00. По словам источника, там между судьей Николаем Алексеевым и другим мужчиной возник конфликт, в ходе которого судья получил травмы. У Алексеева ушиб лица и рассечено нижнее веко, уточнил источник.По данным интернет-издания Life News, конфликт «У Эдуарда» возник, когда судья сделал замечание жениху на свадьбе, которая отмечалась в заведении. При этом сам Алексеев гостем свадьбы не являлся. Жених, Дмитрий Урычев, напал на судью первым, отмечают собеседники издания.Алексеева доставили в больницу на медосвидетельствование, а Урычева — в ОВД Черемушки, где жених также спровоцировал драку с другими задержанными, подчеркивает Life News.Между тем в пресс-службе ГУ МВД по Москве РИА Новости факт драки в кафе на Профсоюзной подтвердили, однако личности подравшихся граждан раскрыть отказались.Как указывается на сайте «У Эдуарда», заведение является рестораном европейской кухни. Оно расположено в корпусе 1 дома 27 по Профсоюзной улице.
