
Бывшего шефа Службы безопасности Украины Валентина Наливайченко заподозрили в разглашении государственной тайны. Об этом сообщает «Сегодня». По словам заместителя генпрокурора Рената Кузьмина, речь идет о передаче секретных сведений сотрудникам Центрального разведывательного управления США.С обвинениями в адрес Наливайченко, как сообщил представитель прокуратуры, выступили некие народные депутаты (представляют ли они правящую или иную партию, Кузьмин не уточнил). На основании их заявления начато уголовное производство.«В частности, проверяется информация, предоставленная народными депутатами, о том, что господин Наливайченко выделил сотрудникам ЦРУ кабинет на Владимирской (в СБУ) и дал им возможность ознакомиться с секретными документами», — отметил заместитель генпрокурора. По его словам, официального допуска для этого иностранцам оформлено не было.В настоящее время в рамках расследования идет сбор данных, опрашиваются сотрудники СБУ.Сам Наливайченко, комментируя претензии в его адрес, назвал их бредом.Валентин Наливайченко, уроженец Запорожья, до того, как поступить на работу в СБУ, работал в украинских дипломатических структурах. В частности, в течение нескольких лет он был консулом посольства Украины в США, позднее — заместителем главы МИДа. В СБУ был назначен в 2006 году по решению тогдашнего президента Виктора Ющенко. Сначала занимал пост заместителя главы ведомства, затем долгое время исполнял обязанности начальника СБУ, в 2009 году был официально утвержден на этой должности (без приставки «и.о.»).В 2010 году, после смены власти на Украине, был отправлен в отставку. Занялся партийной работой: в течение нескольких лет руководил политсоветом партии Ющенко «Наша Украина». В 2012 году на фоне конфликта с Ющенко покинул партию, позднее был избран депутатом Верховной Рады от партии «УДАР» Виталия Кличко.
