
Председатель и главный конструктор ракетно-космической корпорации «Энергия» Виталий Лопота предложил правительству России стать собственником проекта «Морской старт», в рамках которого производятся запуски ракет «Зенит» с буксируемой плавучей платформы Odyssey. Как пишет газета «Известия», соответствующее предложение было сделано 15 января 2013 года в ходе визита на предприятие вице-премьера России Дмитрия Рогозина. По словам Лопоты, ответа пока нет.РКК «Энергия» через цепочку аффилированных структур владеет 95 процентами компании Sea Launch, которая и контролирует проект «Морской старт». Остальные пять процентов компании принадлежат американскому концерну Boeing и норвежской Aker. В 1993 году при создании Sea Launch 40 процентов компании принадлежали Boeing, 20 процентов ─ Aker и 25 процентов ─ РКК «Энергия». В настоящее время обязательства «Морского старта» составляют чуть более 300 миллионов долларов.Материалы по теме17:43  1 февраля 2013Не взлетим, так поплаваемМорской старт ракеты-носителя «Зенит-3SL» закончился падениемПо словам Лопоты, в настоящее время портфель заказов Sea Launch включает в себя 12 пусков ракет; кроме того, на стадии переговоров находятся еще несколько заказов. По оценке «Энергии», поддержка правительства России могла бы заключаться не только в принятии на себя контроля над «Морским стартом» и всех обязательств проекта, но также и передача ему «пары пусков» в рамках Федеральной космической программы. Это было бы выгодно в условиях ограничения пусков с космодрома «Байконур».По словам источника «Известий» в «Роскосмосе», РКК «Энергия» попросила помощи государства из-за тяжелого финансового положения «Морского старта». В частности, задолженность компании Sea Launch перед кредиторами составляет не 300, а 530 миллионов долларов. Кроме того, «Энергия» в декабре 2012 года безуспешно пыталась взять в Сбербанке кредит в размере 200 миллионов долларов.Как заявил Лопота, к «Морскому старту» проявляют интерес множество компаний из Китая, Австралии, США и Украины. В частности, ракета-носитель Atlas американской компании Lockheed Martin «идеально встает на пусковую платформу Odyssey». «При желании мы сможем реализовать такой уникальный актив как 'Морской старт' с выгодой для себя. Но мы в первую очередь хотели бы предложить его государству, так я уверен, что России нужен собственный космодром на экваторе», - заявил Лопота.1 февраля 2013 года с платформы Odyssey был произведен неудачный запуск ракеты-носителя «Зенит-3SL» со спутником связи «Интелсат-27» ─ вскоре после пуска произошло аварийное отключение двигателя первой ступени; ракета упала в океан. Этот пуск был 35 по счету, произведенным с морской платформы в Тихом океане.
