
Астрономы перепроверили результаты миссии CoRoT по поиску экзопланет. Повторное исследование 25 звездных систем при помощи Очень большого телескопа показало, что в семи случаях речь шла вовсе не о планетах, а о ранее неизвестных звездах-компаньонах. Статья ученых, принятая к публикации в Astronomy & Astrophysics, доступна в виде препринта.Ученые из Бельгии, Германии, Дании, Испании, Нидерландов, США и Франции выбрали 25 кандидатов в экзопланеты, отобранных на основе наблюдений при помощи телескопа CoRoT, после чего направили на соответствующие звезды один из четырех телескопов, входящих в VLT - Очень Большой Телескоп, размещенный на южноамериканском плоскогорье комплекс из 4 инструментов с зеркалами диаметром 8,2 метра.Полученные исследователями снимки позволили выявить ранее неизвестные звезды, которые, судя по всему, образуют двойные системы с семью звездами из 25, хотя исследователи и не исключают гипотезы о случайном наложении друг на друга двух независимых звезд. Колебания блеска, возникающие в этих семи случаях, ранее сбили ученых с толку во время предварительного анализа, который пришел к ошибочному заключению о наличии планет. При этом в статье астрономов подчеркивается, что в качестве кандидатов в экзопланеты были взяты звезды, уже прошедшие несколько проверок. Ранее разработанные тесты позволяли исключить до 83 процентов подозрительных звезд, но и оставшиеся 17 процентов оказались далеко не окончательным списком звезд с экзопланетами.По оценкам авторов нового исследования, до трети новых сообщений о планетах, открытых транзитным методом, могут быть ошибочными. Транзитный метод является наиболее простым и потому распространенным способом поиска экзопланет: он основан на длительном наблюдении за блеском звезды (блеском называют видимую яркость; блеск зависит как от фактической яркости, так и от расстояния до звезды вкупе с оптическими свойствами межзвездной среды) с регистрацией затмений, вызванных прохождение планет на фоне диска светила.
