
Хакерское движение Anonymous атаковало более 100 тысяч израильских сайтов в ходе масштабной акции #OpIsrael, прошедшей 7 апреля. Об этом сообщается в микроблоге, специально созданном для информирования о ходе атаки.В сообщении отмечается также, что жертвами хакеров стали 40 тысяч страниц в Facebook и пять тысяч Twitter-аккаунтов. Кроме того, утверждается в микроблоге Anonymous, было взломано 30 тысяч банковских счетов, принадлежащих израильтянам. Общий ущерб от атаки хакеры оценили в три миллиарда долларов.На сайте The Hacker News приведен список некоторых атакованных сайтов, а также украденные хакерами данные. Издание отмечает, что DDoS-атаке подверглось около 700 израильских ресурсов, включая несколько правительственных. Некоторые из них, например, сайт израильского парламента, оставались недоступны на момент написания заметки.Как передает The Independent, представитель национального кибер-бюро Израиля Ицхак Бен-Исраэль (Yitzhak Ben Yisrael) заявил, что большинство попыток хакеров вывести из строя местные сайты были безуспешными. Он пояснил, что Anonymous неспособны навредить важной инфраструктуре страны. По мнению Бен-Исраэля, главной целью хакеров было создание шума в СМИ.Атаку на Израиль Anonymous анонсировали заранее. Они отмечали, что #OpIsrael является ответом на «ноябрьскую агрессию против людей, живущих в секторе Газа». Своими действиями они планировали поддержать палестинцев и «стереть Израиль из киберпространства».Примечательно, что в ноябре 2012 года, когда проводилась операция в секторе Газа, израильские сайты также подвергались атакам. Власти страны утверждали, что смогли отразить большинство попыток хакеров.
