
Российские правоохранительные органы задержали разработчика вирусной программы Blackhole. Об этом в номере от 9 октября сообщила газета «Ведомости».О задержании стоящего за созданием Blackhole человека, известного в интернете под именем Paunch, изданию рассказал эксперт «Лаборатории Касперского» Александр Гостев. Информацию Гостева подтвердил директор входящего в Европол Европейского центра по борьбе с киберпреступностью Троэлс Оэртинг (Troels Orting), а также анонимные источники в МВД России. Как сообщается, Paunch задержан в рамках уголовного дела, находящегося в разработке следственного департамента МВД.О программе Blackhole впервые стало известно в 2010 году. Программа позволяла заражать компьютеры пользователей интернета вирусами через уязвимые места в среде программирования Java, а также через устаревшие версии таких программ, как Adobe Flash Player, Adobe Acrobat, Internet Explorer, Google Chrome и Safari.Материалы по теме20:00  9 августа 2013«Русские хакеры — самые лучшие хакеры в мире»Топ-менеджер «Лаборатории Касперского» о деле Врублевского и киберпреступностиКак стало известно в 2012 году, Blackhole сдавалась в аренду и использовалась для создания ботнетов (сетей, состоящих из зараженных компьютеров). Суточная аренда на сервере разработчика Paunch стоила от 50 долларов США, а три месяца аренды на сервере заказчика — 700 долларов.По информации компании Sophos, занимающейся разработкой антивирусного программного обеспечения, на долю Blackhole приходилось до 28 процентов всех вирусных угроз в Сети. По данным другой компании — AVG — доля заражений, совершенных через программу, могла достигать 90 процентов.
