
Авторы «Игры престолов» выпустят четвертый сезон телесериала. Об этом заявил актер Чарльз Дэнс, исполняющий в сериале роль лорда Тайвина Ланнистера. Его слова передает сайт Den of Geek!.Дэнс проговорился о продолжении сериала на пресс-конференции, посвященной выходу второго сезона «Игры престолов» на Blu Ray. Когда актер взял слово, он рассказал, что творческая группа сериала готова к съемкам четвертого сезона, а актеры уже получили сценарии шести новых серий.Представитель телеканала HBO, выпускающего сериал, попытался просигнализировать Дэнсу о его проговорке, постучав по столу. Однако актер не заметил этого и продолжил свою речь. После пресс-конференции сотрудник HBO все же напомнил журналистам, что телекомпания еще не объявила о существовании официальных планов на четвертый сезон.Телесериал «Игра престолов» поставлен по серии фэнтези-романов «Песнь Льда и Пламени» писателя Джорджа Мартина. Первый сезон сериала вышел в 2011 году и был благосклонно воспринят прессой и поклонниками жанра фэнтези, однако подвергся критике за излишнее количество эротики. Сериал получил несколько наград, в том числе две «Эмми» и один «Золотой глобус».
