
Руководитель подводного исследовательского отряда Русского географического общества Дмитрий Шиллер выполнил рекордное погружение на дно озера Лабынкыр на полюсе холода в Якутии, говорится в сообщении РГО. Лабынкыр является одним из самых холодных озер в мире; температура его воды составляет всего два градуса Цельсия. По оценке Русского географического общества, это погружение может быть внесено в Книгу рекордов Гинесса после проверки данных и регистрации рекорда в доказательной базе.Озеро Лабынкыр расположено на высоте 1020 метров над уровнем моря. Его длина составляет 14,3 километра, ширина ─ около четырех километров, а средняя глубина - 52,6 метра. На дне озера расположена аномальная трещина, увеличивающая глубину Лабынкыра до 80 метров. Именно в эту трещину Шиллер и выполнил погружение. При этом температура окружающего воздуха составила -42 градуса Цельсия. Погружение в озеро выполнялось в исследовательских целях. Прежде в якутское озеро никто не погружался.В пресс-релизе РГО говорится, что озеро Лабынкыр известно как второй Лох-Несс. В частности, в своем дневнике начальник геологической партии Восточно-Сибирского филиала Академии наук СССР Виктор Твердохлебов писал, что в озере было замечено «какое-то животное», которое напоминало «темно-серую овальную тушу» с двумя симметричными белыми пятнами, похожими на глаза, из которой «торчало что-то вроде палки». Позднее на дне озера с помощью телезонда были обнаружены остатки челюстей и скелета какого-то животного.Шиллер во время погружения с «темно-серой тушей» не встретился, но произвел видеосъемку дна и собрал образцы растительности. Ожидается, что кадры и подробности рекордного погружения будут получены РГО после 20:00 по московскому времени, когда экспедиция на озере Лабынкыр войдет в зону устойчивой спутниковой связи.
