
Болгария в ближайшее время может купить партию из девяти подержанных истребителей F-16 Fighting Falcon Block 15 у Португалии за 700 миллионов болгарских левов (471,9 миллиона долларов). Об этом сообщает Sofia News Agency.Как отмечает агентство, в 1999 году Португалия купила у США 25 подержанных F-16 за 268 миллионов левов (180,6 миллиона долларов). Таким образом, каждый истребитель обойдется Болгарии в семь раз дороже, чем Португалии.Возраст португальских самолетов составляет около 30 лет. Впрочем, как пояснил генерал Румен Радев, на вооружении болгарских ВВС самолеты могут прослужить еще 25 лет. После покупки в 1999 году португальские самолеты прошли модернизацию.Ранее сообщалось о планах Румынии купить у Португалии 12 подержанных F-16 за 600 миллионов долларов. Как отмечалось, португальские самолеты имеют налет в 3500 часов и имеют ресурс еще в 4-4,5 тысячи часов.Сейчас основу болгарских ВВС составляют устаревшие советские истребители МиГ-21, МиГ-29 и Су-25. По данным Flightglobal MiliCAS, их общая численность составляет 35 единиц.Помимо подержанных самолетов Болгария рассматривала возможность покупки новых истребителей JAS 39 Gripen у Швеции.
