
Ирландский мясокомбинат компании Rangeland Foods, который до 2007 года являлся поставщиком McDonald’s, приостановил работу после того, как в сырье для его продукции была обнаружена конина. Об этом пишет ирландская Independent.Тесты показали наличие ДНК лошадей в сырье, которое поставлялось на завод в Каслблейни (графство Монахан, провинция Ольстер) из Польши. Компания сообщила, что сырье было поставлено на завод в начале января и еще не было использовано в производстве.Rangeland Foods сама предоставила властям образцы для тестирования после того, как стало известно, что источником конины в бургерах могло стать сырье из Польши.Материалы по теме19:08 25 января 2013Мой вкусный пониВ Ирландии и Великобритании в бургерах из говядины нашли конинуВласти Ирландии сообщили об обнаружении ДНК лошадей в бургерах из говядины и свинины в начале января этого года. Изначально несоответствие нормам было выявлено на двух ирландских и одном британском предприятиях.После сообщений о конине в продуктах розничные сети отозвали из продажи до десяти миллионов бургеров. По результатам первых проверок стало ясно, что источником конины стало сырье, которое поставлялось на Британские острова из некой европейской страны.Когда стало известно, что этим государством могла оказаться Польша, Варшава пообещала Ирландии провести собственное расследование. Также сообщалось, что источником конины могли стать Испания или Нидерланды, однако впоследствии эта версия не подтвердилась. Тем не менее в конце января ДНК лошадей обнаружили также в бургерах из говядины, продаваемых в Испании. Источник конины в этой продукции пока не установлен.
