
В мужской части Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос») не осталось российских теннисистов. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.Последним россиянином был Михаил Южный (29-й номер посева), который 3 июня в матче четвертого круга уступил представителю Германии Томми Хаасу со счетом 1:6, 1:6, 3:6.Ранее из борьбы на «Ролан Гаррос» выбыли Николай Давыденко, Андрей Кузнецов, Евгений Донской и Дмитрий Турсунов.В женской части соревнований борьбу на турнире продолжают Мария Шарапова, Мария Кириленко и Светлана Кузнецова. Шарапова в четвертом круге встретится с американской Слоан Стивенс, соперницей Кириленко на этой же стадии будет Бетани Маттек-Сэндс. А Кузнецова в 1/4 финала встретится с первой ракеткой мира Сереной Уильямс из США.
