
Милиция оттеснила митингующих от палаточного лагеря на перекрестке Институтской улицы и Крепостного переулка, передает в понедельник, 9 декабря, «Интерфакс».По словам корреспондента агентства, возле лагеря непосредственно в центре перекрестка выстроились около сотни военнослужащих. Неподалеку от них стоит колонна из примерно такого же числа бойцов «Беркута». Между ними находятся около двухсот протестующих; активных действий они не предпринимают.Как передает РИА Новости, одновременно сотрудники правоохранительных органов оттеснили протестующих от здания кабмина Украины. Военнослужащие разбирают установленные там баррикады.Правоохранительные органы начали наступление на позиции, занятые митингующими в центре Киева, ранним вечером 9 декабря. О прямых столкновениях на данный момент не сообщалось: военнослужащие и бойцы «Беркута» последовательно занимают улицы и площади; сотрудники коммунальных служб проводят демонтаж возведенных оппозиционерами баррикад.Представители оппозиции возвели баррикады в центре Киева 8 декабря. Они требуют от президента Виктора Януковича отправить правительство в отставку.
