
Форма, в которой военнослужащий Элвис Пресли посещал официальные армейские мероприятия, уйдет с молотка. Организатором торгов выступает аукционный дом Heritage Auctions, пишет The Daily Mail.За лот планируется выручить не менее 13 тысяч долларов. Торги состоятся в субботу, 10 августа.Летний костюм, состоящий из кителя, брюк и пилотки, ранее хранился у двоюродной сестры короля рок-н-ролла Пэтси Пресли. Ей удалось обеспечить вещам надежное хранение, и сейчас состоянии формы оценивается как хорошее. Аукционный дом получил форму совсем недавно.По словам представителя Heritage Auctions, интерес коллекционеров к лоту должен быть весьма высоким, поскольку Элвис Пресли был «самым знаменитым солдатом Американской армии». Также он подчеркнул, что, уйдя служить в армию, певец показал хороший пример другим мужчинам, а также сделал то, что ни одна современная знаменитость сделать не может.Элвис Пресли был призван в армию в марте 1958 года. Он отправился служить в танковую дивизию в Германии. Был демобилизован в 1960 году в звании сержанта.
