
В США задержаны еще трое подозреваемых в причастности к теракту в Бостоне. Об этом 1 мая было объявлено в твиттере бостонской полиции.Издание Boston Globe сообщает, что задержанные были знакомы с Джохаром Царнаевым, ранее признавшимся в организации взрывов на бостонском марафоне. По данным источников газеты, эти люди оказывали Царнаеву поддержку после теракта.По данным телеканала CNN, задержания произведены агентами ФБР. CNN сообщает также, что двое из задержанных — студенты Университета штата Массачусетс, а задержали их за дачу ложных показаний и препятствование работе следствия.Других подробностей, включая день, когда подозреваемые были задержаны, не сообщается.Сообщив о новых задержаниях, представители полиции Бостона подчеркнули, что никакой опасности для населения текущая ситуация не представляет.В результате взрыва двух бомб на финишной прямой марафона в Бостоне 15 апреля погибли три человека, более 280 получили ранения. Следствие считает организаторами и исполнителями терактов братьев Тамерлана и Джохара Царнаевых. Старший из братьев, Тамерлан, был убит в перестрелке с полицией 19 апреля. Джохара задержали на следующий день.Ранее представители следствия утверждали, что сообщников у братьев Царнаевых не было.
