
Бывший канцлер ФРГ Гельмут Коль после прихода к власти в 1982 году собирался выселить из Западной Германии половину турецких иммигрантов. Об этом сообщается в секретном протоколе переговоров Коля с тогдашним премьер-министром Великобритании Маргарет Тэтчер, состоявшихся в октябре 1982 года в Бонне. Рассекреченные британским национальным архивом документы попали в распоряжение журнала Spiegel.Согласно протоколу, немецкий канцлер считал необходимым сократить количество турок в ФРГ в два раза в течение четырех лет, однако не хотел озвучивать эту идею публично. По его мнению, власти были не в состоянии ассимилировать то количество турецких иммигрантов, которое проживало на тот момент в стране. Те же, кто остались бы, обязаны были выучить немецкий язык.Коль утверждал, что турки тяжело и неохотно интегрируются в европейскую культуру. По его словам, у государства возникает меньше сложностей с португальскими, итальянскими иммигрантами и даже с выходцами из Юго-Восточной Азии. Коль аргументировал свое мнение тем, что у турок существует практика принудительных свадеб, а также они чаще других национальностей работают нелегально.Материалы по теме23:30  2 ноября 2011Полвека с гастарбайтерамиГермания и Турция поссорились из-за мигрантовКанцлер ФРГ планировал выплатить турецким рабочим компенсации. Эта программа начала воплощаться в 1983 году, когда власти Западной Германии пообещали турецким иммигрантам вернуть пенсионные накопления и дополнительно дать 10,5 тысячи немецких марок, если они решат вернуться на родину. В итоге этим предложением воспользовались только около десяти тысяч турок — очень небольшая часть иммигрантов.В 1982 году в ФРГ проживали около 1,5 миллиона турецких иммигрантов (по последним официальным данным, в 2011 году в Германии проживало 2,95 миллиона человек с турецкими корнями). Большинство из них приехали по заключенному в 1961 году между Германией и Турцией соглашению о трудовых мигрантах. Правда, тогда планировалось, что они уедут, отработав два года, и не повезут с собой в ФРГ свои семьи. В 1970-х годах соглашение было дополнено: иммигрантам разрешили привозить жен и детей.В начале 1980-х годов в силу экономического кризиса безработица в ФРГ серьезно возросла. В 1982 году, когда Коль возглавил кабинет министров, 1,8 миллиона человек были безработными. В этих условиях большинство населения начало рассматривать иммигрантов как угрозу собственным рабочим местам, объясняет немецкий историк Ульрих Герберт.Миграционная политика Коля, который возглавлял ФРГ с 1982 по 1998 год, изменилась только в 1990-х годах. По его инициативе, родившиеся в Германии внуки турецких иммигрантов получили право на немецкое гражданство. В 2001 году Коль сам породнился с турецкой семьей, когда его младший сын Петер женился на турчанке, с которой познакомился во время учебы в США.
