
Правозащитная организация Freedom House сохранила за Россией статус страны с «частично свободным» интернетом. Об этом говорится в докладе, опубликованном 3 октября на официальном сайте организации.В рейтинге Freedom House, распределяющем страны по уровню свободы пользования Сетью, Россия заняла 41-е место, расположившись между Венесуэлой и Зимбабве. В общей сложности в 2013 году представители организации насчитали в стране десять случаев ограничения доступа к Сети, 19 случаев ограничения размещаемого в интернете контента и 25 нарушений прав пользователей. Общий рейтинг интернет-цензуры в России, таким образом, составил 54 балла (из 100 возможных).Многие страны бывшего СССР расположились в рейтинге Freedom House выше России. Интернет-цензуру в Азербайджане оценили в 52 балла (39-е место). Киргизия набрала 35 (23-е место). Интернет в Армении (17-е место), Украине (16-е) и Грузии (12-е), в отличие от России, признан авторами доклада свободным. Выше всех союзных республик оказалась Эстония — ограничения в этой стране оценили всего лишь в девять баллов, что позволило Эстонии занять второе место в общем рейтинге. Свободнее эстонцев в Сети себя чувствуют только жители Исландии.Freedom House признала российский интернет «частично свободным» еще в 2011 году. Общий отчет организации за 2011-2012 годы поставил Россию по уровню свободы Сети на 30 место из 47 стран. Как отметили тогда авторы исследования, многие российские блогеры все чаще «сталкиваются с задержаниями и становятся фигурантами сомнительных уголовных дел».За последний год в России появилось сразу несколько законов, регулирующих работу Сети. В частности, в ноябре 2012 года в стране заработал так называемый реестр сайтов с противоправным контентом. Попасть в реестр могут страницы, содержащие призывы к суициду, пропаганду наркотиков или детскую порнографию. Доступ к таким ресурсам, согласно новому закону, может быть заблокирован без решения суда. С момента запуска реестра в него по ошибке неоднократно попадали интернет-поисковик Google, социальные сети Facebook и «ВКонтакте», «Википедия» и другие популярные сайты.
