
В Таджикистане декана факультета иностранных языков Худжандского госуниверситета, профессора М. Зикрияеву заподозрили в содержании притона и сводничестве. Эту информацию распространила «Авеста».По утверждению ресурса, который ссылается на «информированный источник в правоохранительном ведомстве Согдийской области», в отношении Зикрияевой возбуждено уголовное дело по соответствующей статье Уголовного кодекса республики. Она помещена под подписку о невыезде.Источник «Авесты» утверждает, что следователи уже собрали доказательства вины декана и передали дело в суд.Подробности этого дела неизвестны (нет, в частности, информации о том, причастны ли к этому другие представители вуза). По словам источника, детали будут обнародованы лишь после приговора суда.Подтверждения или опровержения информации о данном уголовном деле из других источников пока не поступало.
