
Российские и украинские специалисты локализовали причину неудачного запуска ракеты-носителя «Зенит-3SL» с плавучего космодрома в Тихом океане. Как заявил РИА Новости глава РКК «Энергия» Виталий Лопота, выводы межведомственной комиссии будут представлены в течение недели.Лопота рассказал, что «все крутится сейчас вокруг блока бортового источника мощности первой ступени», однако какой именно агрегат отказал, еще точно не установлено. При этом он подчеркнул, что все появляющиеся на данный момент в СМИ предполагаемые причины, не более чем «эмоции, предварительные версии».Лопота также прокомментировал возможность отказа от дальнейшего запуска ракет-носителей типа «Зенит», заявив, что они не будут приостановлены, если «удастся быстро разобраться». «Важно, чтобы не только мы сами разобрались, нужно, чтобы ещё заказчики в это поверили», - добавил глава РКК «Энергия».Материалы по теме17:43  1 февраля 2013Не взлетим, так поплаваемМорской старт ракеты-носителя «Зенит-3SL» закончился падениемНеудачный пуск ракеты «Зенит-3SL», проводившийся в рамках международной программы «Морской старт» (Sea Launch), состоялся 1 февраля. Через 50 секунд после старта у ракеты аварийно отключился двигатель первой ступени, после чего она упала в океан.Упомянутый запуск стал уже 35-м в рамках «Морского старта». Из предыдущих пусков 31 был успешным, один - частично успешным, а два закончились аварией.
