
Московский метрополитен не планирует перекрывать пересадочные узлы в часы пик в случае скопления большого количества пассажиров,  а лишь обсуждает возможность применения такой меры в экстренных ситуациях, сообщается в четверг, 4 июля, на сайте департамента транспорта Москвы.Заявление пресс-службы департамента стало реакцией на сообщения в СМИ о том, что метрополитен собирается обсудить с властями города синхронизацию с наземным транспортом для того, чтобы иметь возможность перекрывать пересадки в часы пик и выводить пассажиров на поверхность.Ранее в четверг агентство «Интерфакс»  со ссылкой на главного инженера Ситуационного центра метрополитена Константина Пахомова сообщало, что представители метро собираются пересмотреть схему закрытия станций и перекрывать пересадки в случае скопления пассажиров. В частности, из слов Пахомова, переданных агентством, следовало, что сотрудники метро в таких случаях не дадут пассажирам совершить пересадку, а будут выводить их из метрополитена, чтобы дальше они добирались наземным транспортом. Для этого предлагалось синхронизировать движение транспорта с метрополитеном.Из заявлений Пахомова не следовало, что инициатива касается только нештатных ситуаций в метрополитене, однако он приводил в пример и экстренную ситуацию, возникшую в начале июня на станции «Парк культуры» из-за задымления. Тогда, по мнению Пахомова, давка на станции возникла в том числе и из-за загруженности пересадочного узла.В нештатных ситуациях в московском метрополитене регулярно призывают пользоваться наземным транспортом, в отдельных случаях каких-либо чрезвычайных происшествий или планового закрытия станций на ремонт организовывались специальные наземные маршруты. В пресс-службе департамента транспорта Москвы отмечают, что метрополитен по регламенту имеет право организовывать компенсирующие маршруты за счет наземного транспорта.
