
В Севастополь на базу ВМС Украины после планового ремонта вернулся ракетный корвет «Приднепровье» проекта 12411Т. Об этом сообщается в пресс-релизе украинского военного ведомства.В ходе ремонта на корабле восстановили обшивку корпуса, рулевой комплекс, а также донную арматуру и другие элементы.Ранее сообщалось, что в 2012 году Украина проведет комплексный ремонт 11 своих кораблей. Среди них упоминались большой десантный корабль «Константин Ольшанский», ракетный корвет «Приднепровье», а также флагман военно-морских сил фрегат «Гетьман Сагайдачный». На ремонт кораблей минобороны выделило 172 миллиона гривен (691 миллион рублей).В общей сложности на балансе ВМС Украины числятся 20 кораблей, в том числе один фрегат, семь корветов и два десантных корабля. Кроме того, в состав ВМС Украины после долгого ремонта вернулась единственная подводная лодка «Запорожье».Корвет «Приднепровье» был заложен в 1981 году и вошел в состав ВМФ СССР в 1984 году. В 1997 году корабль отошел Украине.«Приднепровье» имеет водоизмещение в 469 тон и может развивать скорость до 42 узлов. Дальность плавания корвета — свыше 2900 километров, экипаж рассчитан на 44 человека. На вооружении корабля стоят две сдвоенные пусковые установки «Термит» с противокорабельными ракетами П-15М, 76,2-миллиметровая артиллерийская установка АК-176, две 30-миллиметровые артустановки АК-630 и одна пусковая установка МТУ-4УС для зенитных ракет «Стрела-3».
