
Премьер-министр Дмитрий Медведев высказался против идеи внесения в Конституцию РФ положения об особой роли православия. Это заявление председатель правительства сделал в ходе интервью с представителями пяти российских телеканалов в прямом эфире 6 декабря.«Конституцию вообще не нужно менять под какие-то даты. Конституцию нужно менять только в крайнем случае», — сказал Медведев, добавив, что в отношении православия у каждого гражданина РФ может быть своя точка зрения. Премьер сослался на то, что в России провозглашена свобода совести.Медведев признал, что ходит в церковь, но «не как премьер». Он также отметил, что в Государственной Думе много людей с различными взглядами. «Религиозные убеждения не должны зависеть от партийного билета», — сказал глава правительства.22 ноября 2013 года депутат Госдумы от «Справедливой России» Елена Мизулина предложила написать в Конституции России, что православие является «основой национальной и культурной самобытности» страны. Ее предложение было поддержано депутатской группой в защиту христианских ценностей. Эту инициативу осудил ряд представителей исламского сообщества, в частности, правительство Чеченской республики, где подавляющее большинство составляют мусульмане.
