
Избирательная комиссия Екатеринбурга решила подать в суд на местные СМИ, которые раньше срока опубликовали данные экзит-поллов с выборов мэра города. Об этом 8 сентября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы избиркома Ильи Захарова.По его словам, члены комиссии подготовят протокол об административном нарушении и обратятся в мировой суд. Он пояснил, что за публикацию опросов до закрытия избирательных участков грозит штраф.Как уточняет агенство, на это нарушение избиркому указали в штабе кандидата в мэры города Евгения Ройзмана. По данным РИА Новости, речь идет о портале «Ура.ру».Избирательные участки в Екатеринбурге закроются в 20:00 по местному времени (18:00 по Москве). В выборах, помимо Ройзмана, участвуют кандидат от «Справедливой России» Александр Бурков и член «Единой России» Яков Силин.
