
В Молдавии владельцев гужевого транспорта обяжут регистрировать свои повозки, а также устанавливать на них номерные знаки и светоотражающие элементы. Соответствующий законопроект, как передает ИТАР-ТАСС, парламент принял в первом чтении.«Эти изменения преследуют цель обеспечить безопасность дорожного движения. Они также позволят местным властям взимать сборы за регистрацию и выдачу номеров», — заявил замминистра сельского хозяйства и пищевой промышленности Думитру Годорожа, который представил поправки депутатам.По данным «Коммерсант.md», в ходе их обсуждения либерал Георгий Брега отметил, что сбор за регистрацию гужевого транспорта может быть слишком большим для крестьян. Однако замминистра заверил, что он не превысит 40 леев (чуть больше трех долларов). «Крестьяне заплатят всего лишь один раз и до конца жизни»,— уточнил чиновник.В свою очередь, депутат от фракции коммунистов Мирон Гагауз раскритиковал законопроект, заявив, что власти республики «так торопится попасть в Евросоюз, что начинают регистрировать уже и повозки». «Чтобы вы знали, в Европе повозки считаются экологическим транспортом»,— ответил на эту реплику спикер парламента Мариан Лупу.Для вступления законопроекта в силу парламент должен принять его во втором чтении.
