
На Дорогомиловском рынке недалеко от Киевского вокзала в Москве вечером в четверг неизвестные открыли стрельбу из травматического оружия. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.Конфликт на территории рынка, который расположен на Можайском валу, возник около 19:00. В результате инцидента пострадали два человека, они госпитализированы, рассказали в полиции.Стрелявшие скрылись на автомобиле, его пытаются найти. Полиция устанавливает причины конфликта «между двумя группами граждан», подчеркнули в пресс-службе.Напомним, получивший большой резонанс конфликт с применением холодного и травматического оружия  произошел в том же районе в июне 2012 года. Тогда у ТЦ «Европейский» у Киевского вокзала Бекхан Ризванов четыре раза ударил футбольного болельщика Алексея Усачева  в грудь и спину ножом. Один из приятелей Усачева выстрелил в Ризванова из травматического оружия. Применение оружия было признано законным, а Ризванова  приговорили к восьми годам колонии строгого режима за покушение на жизнь потерпевшего.
