
На востоке Москвы из-за антисанитарии закрыт сельскохозяйственный рынок «Выхино». Об этом в субботу сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в городской администрации. Официального подтверждения этой информации пока нет.По словам источника информагентства, после комплексной проверки оказалось, что условия торговли на рынке не соответствуют санитарным требованиям. Специалисты Роспотребнадзора приостановили деятельность рынка на пять суток до решения суда. Одновременно с этим в суд направлено обращение с требованием приостановить деятельность сельскохозяйственного рынка на три месяца. В настоящее время рынок работает только на вывоз товаров, территория рынка опечатана.Рынок «Выхино» расположен рядом с одноименным метро и железнодорожной платформой на улице Красный Казанец. Согласно информации на сайте Мосрегионторга, который является его единственным акционером, площадь рынка составляет почти 2000 квадратных метров, он состоит из шести строений и вмещает 858 торговых мест.
