
Российское правительство наряду с реформой системы негосударственного пенсионного страхования готовит схожие по смыслу решения о «чистках» на страховом и банковском рынках. Об этом в номере от 3 октября пишет «Коммерсантъ», не указывая источник информации.Подробности готовящихся решений не уточняются. Газета пишет, что программа структурных реформ, вероятно, будет дополняться изменениями и в других секторах в рамках «политического окна» в 2013-2015 годах (судя по всему, имеется в виду время до президентских выборов 2016 года).О требовании к негосударственным пенсионным фондам пройти акционирование стало известно в конце августа. Соответствующие поправки в законодательство подготовило Министерство финансов. В результате ведомство рассчитывает оставить в РФ только жизнеспособные НПФ (по оценкам участников рынка, после реформы число фондов уменьшится со 130 до 20-30 НПФ).Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюИзменение правового статуса НПФ начало обсуждаться еще в первой половине этого года, когда первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил сделать систему НПФ прозрачной и понятной. В итоге, как заявлял зампред правительства, доверие к негосударственным пенсионным фондам должно повыситься, и граждане будут активнее копить на будущую пенсию.«Правительство беспокоит ситуация на рынке НПФ. Никто не хочет повторения ситуации с обманутыми дольщиками», — объяснял необходимость реформы министр финансов Антон Силуанов.Именно реформой негосударственных пенсионных фондов власти объясняют решение перевести все накопления граждан за 2014 год в страховую (распределительную) часть пенсии. Такое решение позволит снизить бюджетный трансферт Пенсионному фонду на 244 миллиарда рублей. Правительство решило отдать накопления на действующие нужды ПФР на фоне сокращения расходов бюджета.
