
«Лукойл» приобрел 100 процентов акций компании «Самара-Нафта», добывающей углеводороды в Ульяновской и Самарской областях. Об этом сообщается в пресс-релизе «Лукойла». Ранее «Самара-Нафта» оказалась в центре скандала, связанного с самарской ОПГ «Индейцы».Стоимость сделки составила 2,05 миллиарда долларов. Компании планируют закрыть сделку после одобрения Федеральной антимонопольной службой.Газета «Ведомости» писала в номере от 26 марта со ссылкой на неназванные источники, что на «Самара-Нафту» претендовали как минимум 30 компаний, в том числе «Роснефть», «Башнефть», «Газпром нефть» и «Сургутнефтегаз».Владелец «Самара-Нафты» — американская корпорация Hess — объявил о планах продать один из самых ценных активов в минувшем ноябре. Консультантом сделки стал инвестбанк Goldman Sachs.Hess объявила о продаже «Самара-Нафты» после скандала, связанного с самарской ОПГ «Индейцы». В минувшем июне американский Forbes провел расследование и выяснил, что «Самара-Нафта» оказывает поддержку преступникам, ворующим нефть из государственных трубопроводов. Ущерб, который группировка из 440 человек наносила «Роснефти», издание оценивало в 40 миллионов долларов в год.В настоящее время «Самара-Нафта» добывает около 2,5 миллиона тонн нефти в год и обладает запасами сырья в объеме 85 миллионов тонн. Компания владеет правами на разведку и разработку более 60 месторождений в пределах 23 участков.
