
Число граждан, получивших кредиты в банках, но не совершивших за три месяца ни одного платежа, с начала года выросло вдвое. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные бюро кредитных историй «Эквифакс кредит сервисиз», располагающее данными о 60 миллионах заемщиков.По итогам мая число мошеннических кредитов составило 2,5 процента. На начало года показатель составлял 1,68 процента. Средний размер потерь от заведомо невозвратного кредита вырос с 93 до 100 тысяч рублей. По данным агентства, доля мошеннических кредитов еще ни разу не поднималась выше 2,1 процента.Лидером по количеству мошеннических ссуд оказалась Республика Алтай, где на невозвратные приходится 5,86 процента кредитов. В пятерку лидеров по мошенническим кредитам вошли также Кабардино-Балкария (5,78 процента), Бурятия (5,58 процента), Еврейская автономная область (5,44) и Забайкальский край (5,21).В «Эквифакс кредит сервисиз» полагают, что причиной роста количества мошенничеств является прошлогодний бум на рынке потребительского кредитования, когда кредиты выдавались с минимальным набором документов и почти без требований к заемщикам.За получение кредита без намерения его отдавать гражданин может быть привлечен к ответственности по 159 статье УК РФ «Мошенничество». Если же он предоставил в банк ложные сведения, то его могут привлечь к ответственности по статье 176 УК РФ «Незаконное получение кредита».
