
Депутат Государственной Думы от партии «Справедливая Россия» Елена Мизулина написала заявление в прокуратуру против бывшего вице-премьера Альфреда Коха. Об этом сам Кох написал на своей странице в соцсети Facebook.Кох заявил, что о заявлении ему стало известно «судя по косвенным данным», а позже опубликовал свою переписку с Мизулиной, в ходе которой она подтвердила, что действительно обратилась в прокуратуру.В опубликованном Кохом письме Мизулина не дает прямого ответа на вопрос, с чем именно связана подача заявления в прокуратуру, отмечая, однако, что «прокуратура уже занимается господином [Николаем] Алексеевым, в ближайшее время она займется и Вами». Сам Кох предположил, что жалоба может быть связана с эмоциональной критикой Мизулиной, которую он допускал в своих постах в Facebook.29 июля стало известно, что Мизулина совместно с другим депутатом Ольгой Баталиной обратились в Генпрокуратуру с просьбой возбудить уголовное дело против организатора московских гей-парадов Николая Алексеева. В частности, они пожаловались на оскорбительные реплики в свой адрес в твиттере ЛГБТ-активиста.В связи с обращением СК возбудил дело по признакам преступлений, предусмотренных статьями 128.1 и 319 УК России (клевета, оскорбление представителя власти). Дело было возбуждено в отношении «неустановленных лиц». 31 июля стало известно, что Алексеев вызван на допрос по этому делу.
