
Житель Воронежа Дмитрий Алексеев потребовал с банка «Тинькофф кредитные системы» (ТКС-банк) 24 миллиона рублей компенсации за нарушения условий кредитного договора. Об этом сообщает РИА «Воронеж» со ссылкой на соответствующий иск, рассмотрение которого на днях начал Коминтерновский райсуд города.В сообщении агентства уточняется, что фамилия истца изменена — по каким причинам, неясно. На сайте Коминтерновского райсуда доступны два иска физлиц к ТКС-банку. Один из них уже передан на рассмотрение другого суда, а второй еще рассматривается. Истцом в последнем иске выступает некий Агарков Д.Б. (имя не указывается), в качестве его представителя в процессе участвует юридическое агентство «Консультант». Именно это агентство, как указано в публикации РИА «Воронеж», представляет интересы Дмитрия Алексеева.ТКС-банк в 2008 году предложил Алексееву кредитную карту, для оформления которой было необходимо заполнить заявление и отправить его по почте. Воронежец, ранее работавший в правоохранительных органах, отсканировал документ и с помощью графического редактора изменил условия договора, прописанные мелким шрифтом. В частности, он указал, что заем выдается по нулевой ставке, а банк не вправе требовать от клиента комиссии, предусмотренные тарифами.Отдельно Алексеев прописал санкции за нарушение банком условий договора. В частности, он указал, что банк обязуется выплатить три миллиона рублей за изменение каждого условия договора и шесть миллионов рублей в случае одностороннего расторжения соглашения. Клиент также создал сайт tcsbank.at.ua, на котором разместил измененные условия договора с ТКС-банком. Финорганизация согласилась на предложенные условия и прислала Алексееву утвержденную копию заявления.Весной 2010 года банк решил, что клиент допускает просрочку по оплате и расторг с ним договор. В 2012 году «Тинькофф Кредитные системы» обратился в суд с намерением взыскать с Алексеева 45 тысяч рублей (с учетом комиссий). Клиент согласился оплатить только основную часть долга в 19 тысяч рублей. Суд в сентябре 2012 года согласился с его доводами, указав, что клиент как одна из сторон вправе выдвигать свои условия, в связи с чем договор от 2008 года является законным. По решению инстанции ТКС-банк получил от ответчика только 19 тысяч рублей.В этом году с иском в суд обратился уже Алексеев. По его мнению, ТКС-банк, потребовав с него комиссии, нарушил восемь условий соглашения. Истец отметил, что вина ответчика подтверждается материалами суда от сентября 2012 года.Юристы ТКС-банка на первое заседание суда не явились. В пресс-службе финорганизации «Ленте.ру» сообщили, что банк попросил отменить производство в связи с истечением срока давности. Ответчик считает, что срок давности в размере трех лет (согласно гражданскому кодексу) истек в мае 2013 года, так как банк расторг договор с клиентом в мае 2010 года.ТКС-банк в своих доводах ссылается на типовой кредитный договор, тогда как подписан был договор, размещенный на tcsbank.at.ua, отметила сторона истца. Суд признал этот договор законным, следовательно, банк должен был заплатить шесть миллионов рублей за его расторжение, как указал Алексеев в условиях на своем сайте. ТКС-банк этих денег не заплатил, значит договор нельзя считать расторгнутым, и ответчик должен выплатить Алексееву 24 миллиона рублей за изменение его условий, утверждает сторона истца.В пресс-службе ТКС-банка «Ленте.ру» заявили, что инцидент, о котором идет речь в публикации РИА «Воронеж», произошел в результате «однократного технического сбоя». Банк не подтверждает сумму иска и намерен добиваться победы в суде.Следующее заседание по делу Алексеева состоится в сентябре. На нем суд планирует рассмотреть материалы, на основании которых было вынесено решение о взыскании с клиента банка 19 тысяч рублей.Банк «Тинькофф Кредитные системы» был создан в 1994 году. Изначально финорганизация называлась Химмашбанк, а в 2007 году сменила название. Отличительной особенностью этого банка является отсутствие отделений и банкоматов — финорганизация обслуживает клиентов через интернет. «Тинькофф Кредитные системы» подконтролен предпринимателю Олегу Тинькову.
