
Нидерланды планируют через суд добиться от России освобождения судна «Арктик Санрайз», задержанного после акции Greenpeace у нефтяной платформы «Приразломная». Об этом сообщает NRC Handelsblad. Министр иностранных дел Нидерландов Франс Тиммерманс заявил, что правительство инициировало арбитражное производство в Международном трибунале ООН по морскому праву.Ранее Гаага обращалась к Москве с просьбой освободить как «Арктик Санрайз», ходящее под флагом Нидерландов, так и его экипаж, однако успеха не добилась. Начавшаяся теперь процедура арбитража касается исключительно судна, хотя по дипломатическим каналам голландцы планируют добиваться и освобождения экипажа. Все тридцать человек, находившихся на борту судна Greenpeace, обвинены в России в пиратстве, в их числе двое граждан Нидерландов.Материалы по теме13:23  2 октября 2013«Генералы завалили нас обвинениями»«Лента.ру» публикует письмо голландской активистки Greenpeace, арестованной в Мурманске 19:27 30 сентября 201336 дыр в Печорском мореЧто такое платформа «Приразломная» и почему ее постоянно атакуют «зеленые»20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»Процедура арбитражного производства, инициированная Нидерландами, предполагает, что каждая из сторон привлекает какого-либо юриста в качестве арбитра. Эти два арбитра затем совместно выбирают третьего, и общими усилиями все трое выносят решение по делу. Решение Международного арбитража является обязательным к исполнению. De Volkskrant уточняет, что посольство РФ в Нидерландах уже проинформировано о шаге голландской стороны.Международный трибунал ООН по морскому праву функционирует с 1996 года и базируется в немецком городе Гамбург. Основой для его работы служит мандат III конференции ООН по морскому праву, на которой в 1982 году была подписана Конвенция по морскому праву. И Россия, и Нидерланды эту конвенцию подписали и ратифицировали.Активисты Greenpeace 18 сентября попытались высадиться на нефтяную платформу «Приразломная» в Печорском море, чтобы привлечь внимание общественности к опасности нефтедобычи на арктическом шельфе. Пограничники воспрепятствовали высадке, а на следующий день задержали судно «Арктик Санрайз» и отконвоировали его в Мурманск. Там всех членов экипажа и пассажиров «Арктик Санрайз» поместили под стражу, а затем арестовали на два месяца. В соответствии с российским Уголовным кодексом, за организованное пиратство им грозят наказания в виде лишения свободы на 10-15 лет.
