
Российского бизнесмена Виктора Бута, осужденного в США, будет защищать новая команда адвокатов. Об этом ИТАР-ТАСС 7 апреля сообщила супруга Бута — Алла. Формированием новой команды, пояснила она, уже занимается адвокат Алексей Бинецкий.Алла Бут не стала комментировать ни причины набора новых адвокатов, ни возможность продолжения сотрудничества с Альбертом Даяном, который представлял интересы российского бизнесмена на судебном процессе. При этом она сообщила, что Бут последний раз виделся со своим адвокатом три месяца назад. На очередную запланированную и согласованную встречу с Бутом в тюрьму «Мэрион» Даян, по словам Аллы Бут, не прибыл.Супруга Виктора Бута также сообщила, что ее муж испытывает трудности с питанием в тюрьме «Мэрион». «Из-за сокращения бюджета тюрем, поставки продуктов и порции существенно уменьшились», — рассказала Алла Бут.Кроме того, жена Виктора Бута сообщила в интервью ИТАР-ТАСС, что «в начале следующей недели» она и адвокат Алексей Бинецкий направят в суд города Москвы исковое заявление против телекомпании РЕН ТВ. Поводом для иска станет показанный в эфире телеканала фильм «Русская мафия за рубежом», в котором упоминается Виктор Бут.Виктор Бут был арестован в Таиланде в марте 2008 года по запросу американских властей, а два года спустя его экстрадировали в США. Там ему были предъявлены обвинения в сговоре с целью продажи оружия организации «Революционные вооруженные силы Колумбии» (РВСК, FARC), которая в Соединенных Штатах признана террористической.Процесс по делу Бута, не признавшего своей вины, начался в федеральном суде Нью-Йорка осенью 2011 года. Коллегия присяжных, рассмотревшая дело Бута, признала его виновным, и в марте 2012 года россиянин был приговорен к 25 годам лишения свободы.Возможность оспорить вердикт суда у защиты Бута пока не исчерпана. Очередная апелляция на обвинительный приговор была подана адвокатом Альбертом Даяном в конце января 2013 года. Это прошение пока не рассмотрено.Российские власти пытались добиться экстрадиции Бута на родину, однако министерство юстиции США в ноябре 2012 года ответило отказом, мотивировав свое решение тем, что обвинительный приговор россиянину не вступил в законную силу.
