
Американское космическое агентство NASA заключило дополнительный контракт с российским агентством «Роскосмос» на транспортировку астронавтов на Международную космическую станцию. Сумма контракта составила 424 миллиона долларов, сообщается на сайте NASA.Договор предполагает доставку команды из шести астронавтов на МКС и обратно на Землю до июня 2017 года, включая обслуживание российских космических кораблей «Союз», обучение и необходимую подготовку перед запусками, а также обеспечение безопасности при полетах.«Дополнительный договор позволит американским астронавтам находиться на борту МКС в течение долгого времени», — заявили в NASA, одновременно подчеркнув, что США стремятся как можно скорее начать перевозить астронавтов, используя собственные космические аппараты.Материалы по теме21:10 22 апреля 2013Вторая коммерческаяВ мире стало одним частным космическим перевозчиком большеПосле закрытия американской программы шаттлов в 2011 году на фоне сокращения финансирования космических проектов транспортировку астронавтов к МКС обеспечивают исключительно российские «Союзы». Предполагается, что со временем конкуренцию им смогут составить американские частные космические аппараты. Так, в будущем планируется использовать для перевозки в космос людей частный грузовик Dragon, разработанный по заказу NASA компанией SpaceX. Альтернативой Dragon стал грузовик-контейнер «Сигнус», впервые запущенный в космос в середине апреля на острове Уоллопс в американском штате Вирджиния.
