
Всемирная боксерская организация (WBO) назначила бой украинского боксера-тяжеловеса Владимира Кличко с австралийцем Алексом Леапаи, которому предоставлен статус обязательного претендента на титул чемпиона мира, принадлежащий украинцу. Об этом сообщает официальный сайт WBO.На переговоры об организации поединка сторонам даны 30 дней. Если Леапаи и Кличко не договорятся, право проведения боя будет выставлено на торги. Ранее сообщалось, что Леапаи хотел бы, чтобы его поединок с украинцем прошел в Азии — например, в Китае, где австралиец уже дважды проводил бои и получил популярность (там Леапаи называют «австралийским Майком Тайсоном»).34-летний Леапаи 23 ноября победил россиянина Дениса Бойцова, который занимал первое место в рейтинге WBO в тяжелой весовой категории. В этом поединке Леапаи одержал победу по очкам единогласным решением судей.Всего австралиец провел на профессиональном ринге 37 поединков. В них он одержал 30 побед (24 — нокаутом), четыре раза проиграл, а еще три боя свел вничью.37-летний Кличко, который кроме титула WBO владеет званиями чемпиона мира по версиям WBA (Всемирная боксерская ассоциация) и IBF (Международная федерация бокса), в своем последнем бою в октябре 2013 года победил россиянина Александра Поветкина. Всего в 64 поединках он одержал 61 победу (51 — нокаутом) и три раза проиграл.
