
Российский защитник клуба НХЛ «Лос-Анджелес Кингс» Вячеслав Войнов забросил победную шайбу в овертайме пятого матча серии 1/8 финала Кубка Стэнли с «Сент-Луис Блюз». Войнов забил гол через восемь минут после начала овертайма, и его команда выиграла со счетом 3:2. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Две шайбы в составе «Лос-Анджелеса» в этой встрече забросил центрфорвард Джефф Картер. Он был признан лучшим игроком матча.«Лос-Анджелес» вышел вперед в серии с «Сент-Луисом» со счетом 3:2. Шестой матч серии состоится 10 мая в Лос-Анджелесе.Также в ночь на 9 мая «Торонто Мейпл Лифс» в четвертом матче серии с «Бостон Брюинс» проиграл со счетом 3:4 (счет в серии — 3:1 в пользу «Бостона»), «Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Вашингтон Кэпиталс» со счетом 4:3 (счет в серии 2:2), а «Анахайм Дакс» победил «Детройт Ред Уингс» со счетом 3:2 (счет в серии — 3:2 в пользу «Анахайма»).
