
Режиссер Джеймс Мэнголд и актер Хью Джекман начали переговоры с кинокомпанией «Двадцатый век Фокс» о продолжении работы над серией фильмов о приключениях Росомахи — мутанта из комиксов о людях Икс. Об этом сообщает Deadline.В настоящее время Мэнголд, снявший последний фильм о Росомахе — «Росомаха. Бессмертный», договаривается с продюсером Лорен Шулер Доннер, владелицей прав на экранизацию «Людей Икс», о создании новой истории с участием персонажа Джекмана. Будет ли Мэнголд сам снимать новый фильм или выступит только как его продюсер, не сообщается.Логан в исполнении Хью Джекмана появляется во всех шести вышедших фильмах франшизы о людях Икс, два из них посвящены конкретно этому герою: «Росомаха. Бессмертный» и «Люди Икс: Начало. Росомаха».В мае 2014 года на экраны выйдет фильм Брайана Сингера «Люди Икс: Дни минувшего будущего». В нем также будет играть Хью ДжекманМатериалы по теме19:43 25 июля 2013Будешь потом когти кусатьВ прокат выходит новый «Росомаха» с Джекманом Фильм «Росомаха. Бессмертный», последний из серии «Люди Икс», вышел в мировой прокат в июле 2013 года. Его снял Джеймс Мэнголд по мотивам серии комиксов Криса Клермонта и Фрэнка Миллера, созданных в 1980-х. В первые же выходные проката (26-28 июля) картина возглавила список самых кассовых фильмов США и Канады. Мировые сборы картины на сегодняшний день составили более 415 миллионов долларов при бюджете 120 миллионов.
