
Медаль «Национальная премия», присуждаемая в Молдавии за достижения в различных областях, была продана с интернет-аукциона eBay. Об этом сообщает Publka.md.Награда, как отмечает Moldnews, была выставлена на аукцион в понедельник, 5 августа. Продавец оценил ее в 200 долларов. В тот же день она была продана.Кто именно решил продать премиальную медаль, неизвестно. Сообщается только, что на торги выставлялась награда, присужденная в 2012 году.Национальная премия Молдавии присуждается гражданам за достижения в области науки, культуры, искусства и спорта, а также за особый вклад в формирование положительного имиджа страны за рубежом и успехи в некоторых других областях. Наряду с медалями лауреатам также вручается денежное вознаграждение в 100 тысяч леев (около восьми тысяч долларов).В прошлом году премию получили, в частности, доктор медицины Константин Спыну, доктор истории, бывший министр обороны Валерий Пасат, поэт Андрей Стрымбяну, журналист Константин Тэнасэ и президент олимпийского комитета, депутат правящей Либерально-демократической партии Николай Журавский.
