
Китайские компании вложат около 40 миллиардов долларов в добычу сланцевой нефти в США. Как сообщает Bloomberg, о намерении добывать нефть из сланцев в Америке заявили крупнейшие нефтегазовые корпорации КНР.Так, крупнейшая китайская нефтегазовая CNPC на заседании Народного собрания КНР в среду, 7 марта, объявила, что рассматривает возможности вложений в сланцевую нефть США. В прошлом месяце ее конкурент — China Petrochemical Corporation (CPC) — согласился вложить 1,02 миллиарда долларов в нефтяные месторождения штата Оклахома.Агентство отмечает, что для инвестиций в добычу нефти в США китайские компании используют дешевые правительственные кредиты. При этом корпорации из КНР приобретают нефтяные месторождения не только в США, но и в других странах Северной и Южной Америки.Материалы по теме20:06 11 декабря 2012Время учить иероглифыКитай заключил крупнейшую сделку с компанией из СШАТак, в 2012 году китайская Cnooc купила канадскую нефтегазовую Nexen за 15,1 миллиардов долларов. Кроме нефти, компания добывает сланцевый газ.Ранее стало известно об интересе Китая к сланцевому газу США: еще в 2010 году Cnooc выплатила миллиард долларов за 33-процентную долю в месторождении Игл Форд американской Cheasapeake Energy. Кроме того, Китай намерен добывать сланцевый газ на собственной территории.КНР ищет дополнительные источники энергосырья, так как собственных ресурсов стране не хватает. По прогнозам властей КНР, к 2015 году 61 процент потребляемой в стране нефти будет импортироваться. Сейчас показатель составляет около 56 процентов.
