
Астрономы пришли к выводу о том, что внутри шаровых звездных скоплений в нашей галактике действительно есть черные дыры. Ученые смогли подтвердить гипотезу сорокалетней давности при помощи радиоастрономических наблюдений и рентгеновских снимков, полученных при помощи орбитальной обсерватории. Подробности приводит сайт Техасского технологического университета со ссылкой на публикацию (препринт) исследователей в журнале The Astrophysical Journal.Ранее та же группа астрономов, включая Тома Маккароне обнаружила черную дыру в шаровом скоплении в галактике NGC4472 при помощи рентгеновского телескопа. Далее ученые смогли найти черную дыру уже в шаровом скоплении, принадлежащему Млечному Пути. Причем черная дыра существует не сама по себе, а в виде двойной системы со звездой, которая вращается вокруг общего центра масс.Материалы по теме19:17  1 ноября 2013Сколько вешать в солнцах?О теплой темной материи и массах нейтронных звезд в астрообзоре «Ленты.ру»Открытие было сделано при помощи массива радиотелескопов  Very Large Array в Нью-Мексико, рентгеновской обсерватории «Чандра» и для подтверждения своих выводов ученые воспользовались архивными снимками «Хаббла», на которые попал интересующий их объект. На сделанных в 2004 году снимках была видна входящая в пару звезда, поэтому исследователи смогли исключить ряд альтернативных объяснений тому сигналу, который был зафиксирован в радиодиапазоне и рентгеновском излучении. Астрономы не исключают возможности ошибки и признают, что объект может быть нейтронной звездой в паре с обычной, что он может быть остатками сверхновой, пульсаром или даже далекой галактикой, случайно оказавшейся в кадре: но все эти варианты либо противоречат части новых данных, либо являются чрезвычайно маловероятными.Черная дыра с массой около десяти масс Солнца внутри шарового скопления должна, как пишут ученые, влиять на движение соседних звезд. Учитывая то, что внутри скопления звезды расположены намного плотнее, чем в обычных условиях, это накладывает ряд дополнительных ограничений на эволюцию скопления в целом.Внутри шарового скопления на один кубический световой год приходится до нескольких десятков звезд. Если бы Земля находилась в таком скоплении, то в сфере радиусом от Солнца до Проксимы Центавра было бы до пяти тысяч звезд. По современным представлениям, планеты в такой системе вряд ли смогли сформироваться из-за гравитационного воздействия других звезд на протопланетный диск.
