
Литва может заблокировать сообщение России с Калининградской областью в случае, если Кремль не прекратит давление на соседние страны, стремящиеся к евроинтеграции. Об этом в интервью Reuters заявил глава МИД республики Линас Линкявичюс.«Мы можем приостановить движение поездов, поставки продовольствия, что угодно. Теоретически это возможно», — отметил чиновник, заверив, однако, что власти ничего подобного не обсуждали. «У нас не такой образ мыслей и не такие методы», — добавил он.Это заявление прозвучало в преддверии саммита «Восточного партнерства» в Вильнюсе, который пройдет в ноябре. Данная программа предусматривает сближение Евросоюза со странами бывшего СССР. На самом саммите планируется утвердить соглашения об ассоциации с Украиной и Молдавией, которые ранее отвергли предложенную Россией альтернативу — членство в Таможенном союзе.В сентябре между Вильнюсом и Москвой разгорелся таможенный конфликт, который в республике связывали с ее ролью в «Восточном партнерстве» (Литва является одним из главных спонсоров программы, кроме того, в настоящее время она председательствует в Совете Евросоюза). По данным литовской стороны, российские таможенники стали особо тщательно проверять машины с литовскими номерами на границе с Калининградской областью. Эти проверки касались как грузовых, так и легковых автомобилей, из-за чего время прохождения границы для них существенно увеличилось. Национальная ассоциация перевозчиков Linava оценила ущерб от действий российских таможенников в десять миллионов евро.Таможенная служба РФ связывала усиление контроля на границе с нарушениями, касавшимися ввозимых из республики товаров. 1 октября тщательные проверки грузов из Литвы были прекращены.Калининградская область — самый западный регион России и единственный субъект страны, который не граничит с другими областями или краями. На севере и востоке она граничит с Литвой, на юге — с Польшей. Западная граница области омывается водами Балтийского моря.
