
Семья из штата Флорида нашла под водой, примерно в 140 метрах от берега в Форт-Пирсе, сокровища, стоимость которых оценивается приблизительно в 300 тысяч долларов. Об этой находке сообщает Fox News.В кладе, найденном семьей Рича Шмитта, оказались золотые цепи, монеты и кольцо. Украшения были обнаружены на месте крушения группы кораблей, затонувших в 1715 году по пути в Испанию. Сейчас правами на обломки владеет компания 1715 Fleet - Queens Jewels LLC, поэтому частично находка Шмиттов перейдет к ней.Цепи, монеты и кольцо будут храниться под надзором окружного суда, после чего 20 процентов от находки будут переданы в музей. Остальное между собой поделят Шмитты и компания-владелец обломков.Для Рича Шмитта, его жены Лизы и детей Хиллари и Эрика нынешний клад стал не первым, который они нашли. Ранее семья, увлеченная поисками сокровищ, уже обнаруживала золотые и серебряные украшения и предметы.
