
Прокуратура Санкт-Петербурга по итогам проверки обвинила международный ЛГБТ-кинофестиваль «Бок о бок» в нарушении закона об НКО. Об этом говорится в сообщении на сайте кинофестиваля.В представлении прокурора говорится, что кинофестиваль в нарушение закона не зарегистрировался в качестве иностранного агента. Организатор фестиваля Гуля Султанова заявила о намерении оспорить выводы прокурорской проверки в суде.Необходимость регистрации в статусе иностранного агента, по мнению прокуратуры, следует из политической деятельности фестиваля. Такой деятельностью прокуроры сочли издание брошюры «Международное ЛГБТ-движение: от местной специфики к глобальной политике» и участие в кампании против городского закона о запрете пропаганды гомосексуализма.Международный ЛГБТ-кинофестиваль «Бок о бок» был впервые проведен в Санкт-Петербурге в 2008 году. Своей целью организаторы фестиваля ставят борьбу с мифами и стереотипами, которые препятствуют развитию ЛГБТ-сообщества в России.В конце 2012 года был принят новый закон, регулирующий деятельность некоммерческих организаций. Согласно этому закону, НКО, финансируемые из-за рубежа и занимающиеся на территории России политической деятельностью, должны регистрироваться в качестве иностранных агентов.Материалы по теме09:19 27 апреля 2013Обойдемся без вашей «Помощи»В Подмосковье обнаружен «иностранный агент», работающий с больными детьмиПервой НКО, которая была привлечена к ответственности по новому закону, стала ассоциация наблюдателей на выборах «Голос». За нарушение законодательства суд оштрафовал организацию на 300 тысяч рублей. 8 мая на это решение была подана апелляционная жалоба.В апреле 2013 года требования о регистрации в качестве иностранного агента было направлено подмосковной НКО «Помощь больным муковисцидозом», которая занимается помощью больным детям.
