
Автомобилем, погоню за которым полиция вела днем в четверг, 3 октября, в Вашингтоне, управляла 34-летняя Мириам Кэри  (Miriam Carey) из города Стэмфорд, штат Коннектикут, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей правоохранительных органов, пожелавших остаться неназванными.Мэрия Стэмфорда подтвердила, что агенты ФБР проводят обыск в одном из домов города в связи с происшествием в Вашингтоне. Дом оцеплен полицейскими, жильцы временно эвакуированы, заявили в мэрии, отказавшись сообщить какие-либо другие подробности.Официально представители полиции пока не раскрывают имени женщины, спровоцировавшей погоню и стрельбу в центре Вашингтона, а также отказываются называть вероятные мотивы ее поступка.Телеканалу ABC, в свою очередь, удалось связаться с матерью Мириам Кэри, которая сообщила, что ее дочь, работавшая стоматологом-гигиенистом, страдала от послеродовой депрессии. Симптомы расстройства психики появились у Кэри после рождения дочери в августе 2012 года, сообщила она. Мать Мириам Кэри также добавила, что ее дочь в связи с послеродовой депрессией некоторое время лежала в больнице. При этом она заявила, что не понимает, каким образом ее дочь днем 3 октября оказалась в Вашингтоне. По словам матери Кэри, дочь в этот день должна была отвезти своего ребенка на прием к врачу в Коннектикуте.Материалы по теме01:35  4 октября 2013Враг у воротПолиция устроила погоню со стрельбой от Белого дома до КапитолияДнем 3 октября черный седан Infiniti, за рулем которого находилась, по предварительным данным, Мириам Кэри, попытался протаранить полицейское ограждение в квартале от Белого дома. Полиция начала погоню и около здания Капитолия открыла огонь по машине. Женщина, управлявшая автомобилем, была убита, годовалый ребенок, находившийся в салоне автомобиля, не пострадал.В ходе погони, по уточненным данным, травмы получили сотрудник Секретной службы и полицейский. Повреждены несколько автомобилей, включая полицейские.В первых сообщениях о погоне и стрельбе в Вашингтоне говорилось о том, что женщина, управлявшая автомобилем, была вооружена и стреляла в полицейских. Однако затем американские телеканалы, ссылавшиеся на очевидцев, сообщили, что оружия у спровоцировавшей погоню женщины не было. Глава полиции Вашингтона Кэти Лэниер (Cathy Lanier), выступая на пресс-брифинге, посвященном происшествию в Вашингтоне, о каком-либо оружии, обнаруженном у убитой или в ее автомобиле, упоминать не стала.Из-за стрельбы здание Капитолия, в котором располагаются верхняя и нижняя палаты Конгресса США, в течение часа было оцеплено. Конгрессмены и сенаторы были вынуждены временно прервать свою работу.
