
На Филиппинах мужчина застрелил по меньшей мере девять человек, сообщает  китайское информагентство "Синьхуа" со ссылкой на местную полицию. Еще 11 человек получили ранения. Сам преступник был убит полицейскими в ходе перестрелки.Инцидент произошел утром 4 января в городе Кавит, расположенном приблизительно в 16 километрах к югу от столицы Филиппин Манилы. По словам полицейских, среди погибших оказались беременная женщина и двое детей.Местные власти сообщили, что преступление совершил уроженец Кавита Рональд Баэ, передает Associated Press. В 2010 году он баллотировался в городские органы власти, однако проиграл выборы. В среду, 2 января, он в результате ссоры разорвал отношения с женой, с которой жил в другой провинции, и вернулся домой. Соседи рассказали, что видели его в местном баре поздно вечером 3 января.Под утро Баэ, по свидетельствам очевидцев, ушел из заведения в состоянии сильного алкогольного и наркотического опьянения, но вскоре вернулся и начать стрелять в посетителей. Затем он стал врываться в соседние дома в поисках новых жертв, отмечает филиппинский портал Rappler. Преступника не могли остановить около получаса, так как он отстреливался от правоохранителей. Затем он вернулся домой, где его окружила полиция.По данным полиции, в стрельбе участвовал еще один человек по имени Джон Пол: он помогал Баэ перезаряжать оружие. Власти пообещали вознаграждение в 100 тысяч филиппинских песо (около 2,5 тысячи долларов) за помощь в поимке сообщника убийцы.Этот инцидент произошел на фоне дискуссий на Филиппинах о необходимости ужесточить правила ношения огнестрельного оружия. Широкое распространение и использование нелегального оружия, по мнению наблюдателей, приводит к жестоким проявлениям насилия или несчастным случаям. В частности, жертвами праздничной стрельбы в честь Нового года стали двое детей, а еще один случайно раненый подросток находится в коме.
