
На улице Новый Арбат в Москве закрыта букмекерская контора, где проводились подпольные петушиные бои, бега крыс и тараканов. Об этом 3 декабря сообщается на сайте ГУ МВД Москвы.Обыск в офисе букмекерской конторы проводился в рамках дела о мошенничестве. Оперативники обнаружили в компьютерах информацию о проведении незаконных азартных игр. Затем в подвале были найдены клетки с петухами, крысами и инсектарии с тараканами. Выяснилось, что там же в антисанитарных условиях проживали сотрудники заведения.Информация о состоянии подвала передана в Роспотребнадзор. О возбуждении дополнительного дела по статье «незаконные организация и проведение азартных игр» пока не сообщается.Также не разглашаются подробности о мошенничестве, в котором изначально подозревали владельцев конторы.
