
Министерство обороны США разрешило ВВС возобновить полеты истребителей F-35 Lightning II, приостановленные 22 февраля 2013 года из-за обнаруженной на одном из самолетов трещины в лопасти третьего контура турбины низкого давления. Как сообщает Flightglobal, полеты самолетов F-35B Морской пехоты США возобновятся уже 1 марта 2013 года, истребители F-35A ВВС на авиабазе Эглин во Флориде смогут подняться в воздух только 5 марта из-за предусмотренной графиком необходимости провести подготовку наземного обслуживающего персонала.Материалы по теме12:04 16 января 2013Ирония. Молния. СамолетИстребитель F-35 Lightning II спасовал перед стихией19 февраля 2013 года на одном из самолетов, участвующих в программе испытаний, была обнаружена трещина в лопасти турбины двигателя. Неполадку обнаружили техники авиабазы Эдвардс в Калифорнии во время обычного обследования двигателей самолетов зондом. По данным компании Pratt & Whitney, производящей двигатели для F-35, этот случай является единичным. Неполадка была обнаружена на экспериментальном двигателе, установленном на самолете, который выполнял полеты с предельными параметрами в рамках программы по расширению летных испытаний.По данным следственной комиссии, занимающейся расследованием причин неполадки, ни на одном из двигателей F135, установленных на остальных истребителях F-35 каких-либо неисправностей обнаружено не было. При этом специалисты пришли к выводу, что PW не придется заниматься доработкой или перепроектированием двигателя F135.В общей сложности США планируют получить свыше 2,4 тысячи истребителей F-35 в трех модификациях. На разработку, покупку, эксплуатацию и модернизацию истребителей F-35 министерство обороны США намерено потратить в ближайшие 50 лет около 1,5 триллиона долларов. Программа разработки новых боевых самолетов, которые должны будут заменить в составе вооруженных сил США несколько типов истребителей и штурмовиков, из-за технических недоработок, неисправностей и необходимости корректировать проект уже значительно отстает от графика.
