
Министерство финансов создало специальную рабочую группу с участием представителей ЦБ и коммерческих банков для проведения полной ревизии банковского законодательства в России. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Ключевой целью группы является поиск резервов для сокращения издержек банков и, соответственно, снижения ставок по кредитам.В состав группы вошли 17 человек, включая четверых представителей Минфина и Банка России. Кроме того, в группе присутствуют банкиры из Сбербанка, ВТБ, Альфа-банка и Райффайзенбанка. Возглавил ее министр финансов Антон Силуанов.Все законодательные инициативы по повышению доступности кредитования должны быть подготовлены к декабрю. На первом заседании будет рассмотрен вопросы об обязанности банков возвращать деньги клиентам, если те не были оповещены о проведении операции и не подтверждали ее. Сейчас только половина банков готова выполнять эти требование.Материалы по теме17:38  1 июля 2013Банкам тоже нужно занимать«Лента.ру» разбиралась в недоступных для российского бизнеса кредитахКроме того, будет обсуждаться законопроект «О банкротстве физлиц», который, по мнению банкиров, в нынешней версии слишком лоялен к должникам.Банки рассчитывают за счет рабочей группы улучшить координацию с органами власти и продвигать нужные для них изменения в законодательстве. Некоторые банкиры ожидают, что группа может стать прообразом саморегулируемой координационной структуры.Высокие ставки по кредитам называются экономистами и бизнесменами одной из причин слабого роста ВВП в стране. На эту проблему обращал внимание, в частности, президент Владимир Путин, который в июне поручил ЦБ разработать специальные механизмы снижения ставок.
