
Активисту «Левого фронта», помощнику депутата Ильи Пономарева Дмитрию Рукавишникову предъявлено обвинение по части 2 статьи 212 УК РФ, сообщается в твиттере координатора «Левого фронта» Сергея Удальцова, который сейчас ведут его сторонники.Рукавишников обвиняется в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года. По данным следствия, активист толкал в сторону сотрудников правоохранительных органов опрокинутые биотуалеты, из-за чего имущество получало повреждения и приходило в негодность. При помощи опрокинутых биотуалетов, полагает СК РФ, Рукавишников мешал проходу полицейских.Участие активиста в беспорядках на Болотной площади, утверждает следствие, подтверждается видеозаписью, показаниями свидетелей и другими материалами дела.Помощник депутата Пономарева был задержан после обыска у него дома в Иваново 2 апреля. В ходе обыска у Рукавишникова изъяли «предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела». Меру пресечения для активиста Басманный суд выберет 4 апреля.На данный момент фигурантами «болотного дела» являются более 25 человек, большинство из них находятся под арестом. Приговор пока что вынесен только одному человеку: Максим Лузянин, согласившийся на рассмотрение дела в особом порядке, получил 4,5 года тюрьмы.
