
Компания Rockefeller Oil Company, контролируемая Стивеном Кларком Рокфеллером, подписала соглашение о покупке у госбанка ВТБ нефтяной компании  TNI Group («Технефтьинвест»). Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с параметрами сделки. Окончательно сделка еще не закрыта, ее сумма составляет около миллиарда долларов.TNI принадлежит семь участков в Ямало-Ненецком и Ханты-Мансийском автономном округах. Срок почти всех выданных компании лицензий истекает в 2025 году. Общие запасы «Технефтьинвеста» оцениваются в 180 миллионов тонн нефти и 19,3 миллиарда кубометров газа.На некоторых месторождениях компании уже ведется добыча. Самые большие объемы извлекаются на принадлежащих TNI четырех месторождениях Известинского блока. В 2011 году там было добыто 130 тысяч тонн нефти и 112 миллионов кубометров газа. Для сравнения, крупнейший частный добытчик газа в России «Новатэк» произвел в 2011 году 47,5 миллиарда кубометров топлива.Каким образом TNI перешла к ВТБ, издание не сообщает. По данным газеты, госбанк был основным кредитором компании, которая оказалась на грани банкротства в 2008 году. Кредиторская задолженность «Технефтьинвеста» в 2009 году составляла почти миллиард долларов, а в 2011 году — полтора миллиарда. При этом суд подтвердил задолженность TNI перед ВТБ почти на 750 миллионов долларов.Материалы по теме23:02 31 мая 2012Альянс легендарныхРокфеллеры и Ротшильды объединяют активыСтивен Кларк Рокфеллер уже проявлял интерес к российским ресурсам. В сентябре 2011 года сообщалось, что его структуры намерены выкупить газовые активы алмазной компании «Алроса». Однако сделка не состоялась; в апреле прошлого года стало известно, что «Алроса» будет развивать добычу газа самостоятельно.Rockefeller Oil Company была создана в середине 2012 года, о ее активах ничего не сообщалось. Стивен Кларк Рокфеллер является внуком бывшего вице-президента и мэра Нью-Йорка Нельсона Рокфеллера (занимал эти посты в 60-70 годы прошлого века). Последний, в свою очередь, приходится внуком нефтяному магнату Джону Рокфеллеру.
