
Футбольная федерация Квебека (QSF) не откажется от запрета на ношение тюрбанов на поле вплоть до соответствующих указаний ФИФА. Как сообщает CBC, об этом заявила глава федерации Брижит Фро (Brigitte Frot). По ее словам, запрет мотивирован соображениями безопасности, а футболисты, которых он не устраивает, могут «играть у себя на заднем дворе».Запрет на тюрбаны во всех футбольных лигах был введен во франкоязычной провинции Канады в 2012 году и вызвал недовольство среди молодых представителей местной общины сикхов, так как для сикхов-мужчин тюрбан является неотъемлемым элементом костюма. Комментируя ситуацию, Фро подчеркнула, что не знает о случаях вызванных тюрбанами травм, но решение о безопасности этих традиционных головных уборов могут принять только в ФИФА.Глава QSF порекомендовала сикхам взять пример с квебекских мусульманок, которым федерация запретила появляться на футбольном поле в хиджабах. Мусульманки в течение четырех лет обжаловали запрет в ФИФА и в конце концов добились его временной отмены: им разрешено играть в футбол в традиционных покрывалах в виде эксперимента, дальнейшее решение по этому вопросу примут по истечении годичного пробного срока.Тюрбан, именуемый дастаром, является важным атрибутом исповедующих сикхизм мужчин со времени формирования этой религии на северо-западе Индии в XVI веке. Дастар считается священным предметом, символизирующим благородные человеческие качества. В Канаде сикхская община по данным переписи 2001 года насчитывала почти 280 тысяч человек, в Квебеке при этом проживало около восьми тысяч сикхов.
