
Три миллиона рублей и золотые украшения похищены из квартиры на западе Москвы в субботу, 8 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по городу.В квартиру на третьем этаже в одном из домов на улице Багрицкого вор проник через балкон, забравшись на него по встроенной металлической лестнице. Отжав балконную дверь, он украл из квартиры золотые украшения и три миллиона рублей. С места преступления вору удалось скрыться. Стоимость похищенных украшений в ГУ МВД РФ по Москве не уточнили.Еще одна крупная кража была совершена 8 июня на юге Москвы в Россошанском проезде. Воры проникли в квартиру взломав дверные замки, вскрыли металлический сейф, забрав оттуда 1,6 миллиона рублей и 10 тысяч долларов. Задержать воров пока также не удалось.По факту обоих преступлений возбуждены уголовные дела по статье «Кража», ведется розыск преступников, заявили представители ГУ МВД РФ по Москве.
