
«Аэроэкспресс» заключил с Gazprombank (Switzerland) кредитный договор на 15 лет на два миллиарда рублей. Об этом говорится в официальных материалах (.pdf) компании.Как сообщает «Прайм» со ссылкой на представителя «Аэроэкспресса», заемные средства будут направлены на покупку двухэтажных вагонов.Поставками таких вагонов займется швейцарская Stadler; соответствующий конкурс она выиграла в феврале текущего года. Сумма контракта, в рамках которого компания поставит «Аэроэкспрессу» минимум 118 двухэтажных вагонов, составляет 685 миллионов евро. Обслуживаться двухуровневые составы будут в локомотивном депо имени Ильича с 2015 года.  В реконструкцию депо компания в 2012-2014 годах планирует инвестировать в общей сложности 1,147 миллиарда рублей.Акционеры компании также одобрили передачу в залог долей частных акционеров «Аэроэкспресса»: 25 процентов акций, которыми владеет «Дельта-транс-инвест», 7,5 процента бизнесмена Андрея Бокарева и 17,5 процента Искандера Махмудова. Ранее в перевозчике заявляли, что частные акционеры «Аэроэкспресса» могут заложить свои доли в случае, если оператор возьмет кредит на покупку двухэтажного подвижного состава.«Аэроэкспресс» осуществляет скоростное железнодорожное сообщение между вокзалами и аэропортами в Москве. Электрички компании также ходят в Казани, Владивостоке и Сочи. Крупнейшим акционером «Аэроэкспресса» являются РЖД с долей в 50 процентов.
