
Глава Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов направил в Минобрнауки и Рособрнадзор письмо с предложением лишить победителей школьных олимпиад приоритета при поступлении в вузы. Об этом пишет «Коммерсантъ».По мнению Кузьминова, олимпиады зачастую коррумпированы, поэтому их победителей нужно проверять дополнительно, а именно обязать сдавать ЕГЭ по профильному предмету. Для получения льготы, по идее Кузьминова, победителю олимпиады необходимо будет набрать не менее 70 баллов.В Минобрнауки, по данным «Коммерсанта», идея ректора ВШЭ нашла поддержку. Однако руководители других вузов в основном выступают против инициативы Кузьминова, так как, по их мнению, проблем с ЕГЭ гораздо больше, чем с олимпиадами. «Было бы неправильно это предложение распространять по всей стране, отдельные вузы пусть вводят такое ограничение, пусть ректор Высшей школы экономики у себя вводит», — заявил РИА Новости ректор Тверского государственного университета Андрей Белоцерковский.«Если мы поставим ограничение — сдаешь ЕГЭ на достаточно высокий балл, а потом мы тебе олимпиаду зачтем, таким образом, получается, что мы даем вотум недоверия олимпиаде как форме поддержки молодых людей», — отметил ректор Южно-Уральского государственного университета Александр Шестаков. Он добавил, что число «олимпиадников» в общей массе «не делает погоды». «Но по нашему вузу они доказывают, что это лучшие ребята, которые ориентированы на глубокое изучение предмета», — сказал Шестаков.По действующим правилам, победители и призеры заключительного (общероссийского) этапа олимпиад принимаются без вступительных испытаний в государственные и муниципальные вузы в соответствии с профилем олимпиады.Сдача ЕГЭ в 2013 году сопровождалась большим количеством скандалов. Зачастую в интернете материалы экзамена появлялись накануне его проведения, а в ряде регионов, например, в Дагестане были зафиксированы многочисленные случаи вмешательства в процесс сдачи ЕГЭ третьих лиц — родителей, учителей или других нелегальных помощников. По итогам ЕГЭ-2013 были озвучены различные идеи для улучшения ситуации, в частности, глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов поддержал инициативу о возвращении выпускного сочинения в виде отдельного экзамена.
