
В Азербайджане оппозиционный альянс НСДС (Национальный совет демократических сил) выдвинул кандидата в президенты, сообщает «Новости-Азербайджан». Как и ожидалось, эту роль доверили драматургу Рустаму Ибрагимбекову.По информации агентства, на заседании Национального совета, состоявшемся во вторник, 2 июля, кандидатура Ибрагимбекова получила единогласную поддержку. Таким образом, на выборах он будет представлять все  партии, входящие в альянс.74-летний Рустам Ибрагимбеков является автором ряда пьес и сценариев к кинофильмам. Его наиболее известной работой является сценарий к фильму «Белое солнце пустыни». За свою творческую деятельность он удостоен азербайджанских, российских и международных наград.В последнее время Ибрагимбеков солидаризировался с азербайджанской оппозицией. Представители оппозиции, в свою очередь, выступили за его выдвижение единым кандидатом в президенты.Выдвинувший Ибрагимбекова Национальный совет был создан в конце мая. Своей целью его создатели объявили «мирный, путем выборов переход Азербайджана от авторитаризма к демократии».Материалы по теме16:47 10 июня 2013Лучше, конечно, помучитьсяСценарист «Белого солнца пустыни» решил дать бой Ильхаму АлиевуОппозиционеры, по информации Contact.az, также утвердили меморандум, в котором перечислили обязательства единого кандидата (в случае его прихода к власти). В списке значится, в частности, «создание правительства национального доверия на базе кадрового потенциала демократических сил», проведение конституционных реформ (подразумевающих в том числе ограничение президентских полномочий и усиление парламента), а также проведение в 2015 году досрочных президентских выборов (по итогам которых — в соответствии с упомянутой конституционной реформой — будет избран глава государства с урезанными полномочиями).Очередные президентские выборы в Азербайджане намечены на осень 2013 года. Действующий глава республики Ильхам Алиев будет баллотироваться на очередной, третий по счету, срок. Алиева выдвинула возглавляемая им правящая партия «Ени Азербайджан» («Новый Азербайджан»). Следует отметить, что вскоре после этого другая партия выдвинула на выборы жену президента Мехрибан Алиеву. По одной из версий, появившихся в СМИ, речь идет о некой стратегии правящей команды, выдвижение супруги президента, как предполагается, было согласовано с руководством страны.Ильхам Алиев находится у власти с 2003 года. На посту президента он сменил своего отца. На последних выборах в 2008 году Алиев, по официальным данным, получил 89 процентов голосов.
