
Блогер Доктор Z , занимающийся выявлением незадекларированных активов депутатов «Единой России» за рубежом, вышел в финал международного конкурса интернет-активистов The Bobs. Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.«Доктор Z» претендует на звание автора лучшего блога. В номинации «За гражданскую активность» в финал вышел сайт добровольного отряда по поиску пропавших людей «Лиза Алерт», а видеопроект «Господин хороший», в котором участвуют Дмитрий Быков и Михаил Ефремов, претендует на победу в категории «За креативность и оригинальность».Финалистом The Bobs в номинации «Лучшая инновация» стала краудфандинговая платформа Русини, через которую можно собирать деньги на решение проблем региона. На приз «Репортеров без границ», который вручается в рамках конкурса, претендует блогер Максим Ефимов. За критику Русской православной церкви на него завели уголовное дело и объявили в федеральный розыск. Блогер уехал из страны и в октябре 2012 года получил политическое убежище в Эстонии.Кроме международных номинаций, в рамках The Bobs будут выбраны лучшие блоги и микроблоги на 14 языках. Из России в финал вышли дневники муниципального депутата Максима Каца, главы фонда «Город без наркотиков» Евгения Ройзмана, фотографа и общественного деятеля Мити Алешковского и новосибирского активиста Артема Лоскутова. Полный список финалистов доступен на сайте премии. Там же пользователи могут проголосовать за понравившийся им блог.Онлайн-голосование продлится до 7 мая, а 4 и 5 мая отбором победителей будет заниматься международное жюри. Итоги конкурса подведут 7 мая.Международный конкурс The Bobs проходит с 2004 года. Его организатором выступает немецкая медиакорпорация Deutsche Welle.
