
Бывший замминистра иностранных дел Грузии Николоз Вашакидзе раскритиковал решение государственного танцевального ансамбля «Эрисиони» о поездке на гастроли в Москву. Об этом сообщает «Грузия Online».Отметив значение этого ансамбля (бывший чиновник назвал его «носителем нашего национального кода»), Вашакидзе заявил, что предстоящая поездка «Эрисиони» в Россию станет «постыдной страницей» в истории грузинской культуры.«Такие шаги со стороны униженной и оккупированной страны — это невероятно уродливый и малодушный поступок, — возмущенно добавил бывший представитель МИДа. — Пока вопрос нашей оккупации не решен положительно для нас, грузинский танец на московской сцене равноценен танцам на могилах погибших в августовской войне ребят».«Эрисиони», как сообщалось ранее, планирует выступить в концертном зале Государственного Кремлевского Дворца 9 и 10 марта. По информации РИА Новости, это будут первые концерты ансамбля в Москве за последние пять лет.Николоз Вашакидзе работал в структурах МИДа Грузии с середины 1990-х годов. После смены правительства в конце 2012 года (новое правительство было сформировано победившей на выборах коалицией «Грузинская мечта», созданной миллиардером Бидзиной Иванишвили) его оставили на должности заместителя министра. Однако в январе 2013 года Вашакидзе сам подал в отставку, заявив, что не согласен с внешнеполитическим курсом нового правительства.В частности, он выразил недовольство призывом Иванишвили брать пример с Армении в том, что касается выстраивания отношений с Россией. «В Армении расположена российская военная база, их базы и инфраструктура — практически в руках России. И самое главное, границы Армении защищает российская армия. Сомневаюсь, что для Грузии это должно быть достойным подражания», — заявил Вашакидзе. Новая власть в Грузии, напомним, декларирует сближение с Россией, хотя и утверждает при этом, что не отказывается от курса на интеграцию в ЕС и НАТО.Между Россией и Грузией в настоящее время отсутствуют дипломатические отношения. Они были разорваны по инициативе грузинской стороны после августовской войны 2008 года и последующего признания Абхазии и Южной Осетии со стороны РФ. Утраченные территории официальный Тбилиси считает «оккупированными» Россией.
