
За поимку особо опасного преступника Руслана Аманкулова, сбежавшего 29 апреля из здания суда в Оренбурге, объявлена награда в пять миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости.Ранее за сведения о местонахождении Аманкулова обещали выплатить три миллиона рублей. Информацию можно передать в полицию по телефонам: (3532) 34-38-01, 34-38-02 или 02.Аманкулову, который обвиняется в похищении жены местного бизнесмена летом 2012 года, вымогательстве в особо крупных размерах, убийстве по отягчающим обстоятельствам и незаконном хранении оружия. Помимо этого в отношении Аманкулова возбуждено дело о побеге из-под стражи.Побег из помещения суда, куда обвиняемого привезли на заседание о продлении срока ареста, 30-летнему Аманкулову удалось совершить, когда конвоиры отлучились на обед. Охрана оставила преступника в клетке, закрытой на щеколду, и ему удалось отодвинуть ее, просунув руку между прутьями решетки.По результатам служебной проверки трое полицейских и их командир были уволены из МВД. Также в отношении конвойных было возбуждено уголовное дело по статье «халатность».
