
В Гомеле (городе на юго-востоке Белоруссии) местный житель, профессионально занимающийся боксом и рукопашным боем, избил восьмерых человек. Об этом сообщает пресс-служба областного УВД. Инцидент произошел вечером 6 июля на улице Жемчужной рядом с магазином «Топаз».По данным милиции, мужчина 1990 года рождения находился в состоянии алкогольного опьянения. По какой причине он начал избивать прохожих, неизвестно. Среди пострадавших оказались три женщины, одной из них спортсмен сломал ребро.С места происшествия злоумышленник скрылся. Его удалось задержать в подъезде одного из жилых домов. В операции участвовали двое милиционеров. Как подчеркивается в сообщении, спортсмен при задержании «оказывал активное сопротивление».О злоумышленнике известно, что он является кандидатом в мастера спорта по боксу. В отношении него возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство».Профессиональные спортсмены нередко становятся героями криминальных сводок. Так, весной текущего года в литовском Каунасе задержали бывшего чемпиона мира по борьбе бусидо Ремигиюса Моркявичюса, который, будучи пьяным, ударил ногой в лицо случайную прохожую. Пострадавшая получила травму затылка и сотрясение мозга. Борцу были предъявлены обвинения в нарушении общественного порядка, избиении и оказании сопротивления сотрудникам полиции.
