
Сандра Ортега Мера — дочь основателей Zara Амансио Ортеги и Розалии Мера — стала самой богатой испанкой. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на оценку Николаса Муди, редактора консалтинговой компании Campden Wealth.Муди при оценке состояния основывался на информации Bloomberg о том, что Сандра унаследовала 90 процентов состояния умершей в августе Розалии Мера. Агентство сообщает со ссылкой на неназванные источники, что компания Rosp Corunna Participaciones Empresariales перешла под контроль Сандры. По данным индекса миллиардеров Bloomberg, сейчас состояние дочери Розалии Мера составляет 7,3 миллиарда долларов.Розалия Мера умерла в середине августа в возрасте 69 лет от инсульта. По итогам 2012 года она заняла первое место в рейтинге Forbes, в котором представлены женщины, заработавшие состояние самостоятельно.Амансия Ортега и Розалия Мера открыли первый магазин Zara в 1975 году. В 1986 году они развелись, но продолжали развивать бизнес вместе. После первичного размещения (IPO) акций Inditex на бирже в 2001 году Мера стала собственником 5,1 процента акций холдинга, которые были переведены на баланс Rosp Corunna. Под управлением Inditex находятся бренды Zara, Pull & Bear, Bershka и другие. Торговая сеть насчитывает более шести тысяч магазинов по всему миру.
