
Нефтекомпания «Сургутнефтегаз» за январь-июнь этого года увеличила чистую прибыль на 52 процента до 154,2 миллиарда рублей. Об этом сообщается в отчете (.pdf) компании по РСБУ (российские стандарты бухгалтерской отчетности).При этом выручка компании упала на четыре процента до 378,2 миллиарда рублей. Акции организации на Московской бирже на фоне публикации отчета по состоянию на 12:00 по Москве выросли на 1,4 процента до 26,5 рубля.Для сравнения, за весь прошлый год «Сургутнефтегаз» получил 160,9 миллиарда рублей прибыли, рассчитанной по РСБУ, при выручке в 815,5 миллиарда рублей. В прошлом году прибыль снизилась на треть по сравнению с 2011 годом.В апреле этого года «Сургутнефтегаз» впервые за 11 лет опубликовал отчет по международным стандартам финансовой отчетности, показатели в котором ненамного отличаются от РСБУ. В частности, прибыль по МСФО за 2012 год также сократилась на треть до 180 миллиардов рублей; выручка составила 850 миллиардов рублей.Дивиденды по итогам прошлого года сократились на 23 процента до 29,26 миллиарда рублей и составили 18 процентов от чистой прибыли по РСБУ.«Сургутнефтегаз» — единственная крупная нефтяная компания страны, которая не разглашает своих конечных владельцев. Особенность «Сургутнефтегаза» заключается, в том, что на ее счетах сейчас скопилось около 30 миллиардов долларов. Каждый год организация зарабатывает около миллиарда долларов только на процентах от размещения свободных средств на депозитах. По информации СМИ, «Сургутнефтегаз» контролируют его менеджеры через сеть фирм и некоммерческих партнерств.
