
Борис Ельцин, внук первого российского президента Бориса Ельцина, поработает в качестве продюсера над военной драмой «Ночные ведьмы» («Night Witches»), пишет Variety.Картина будет основана на реальных событиях. Речь в ней пойдет о 46-м гвардейском ночном бомбардировочном авиационном полке, который был сформирован в СССР в 1941 году. В состав полка входили женщины в возрасте от 17 до 22 лет. Первый его боевой вылет состоялся в июне 1942-го. Немцы называли летчиц полка «ночными ведьмами».Сценарий фильма напишет Грегори Аллен Ховард, ранее принимавший участие в создании лент «Али» (о боксере Моххамеде Али) и «Вспоминая титанов (о футбольном тренере Германе Буне). Информации о том, кто займется постановкой картины и когда начнутся ее съемки, пока нет. Имена претендентов на главные роли также не называются.Борис Ельцин-младший в настоящее время развивает в Голливуде свою компанию Timedale Entertainment. Его партнером по ней является продюсер Д. Мэтт Геллер. Известно, что сейчас компания также занимается продюсированием триллера «Флирт со страхом» («Flirting With Fear»).
