
Ассоциация футбола Аргентины (AFA) с начала сезона 2013-2014 запретила болельщикам клубов присутствовать на выездных матчах. Об этом 5 августа сообщает Associated Press.Кроме того, в течение первых двух недель сезона на матчи будут допускать только болельщиков, принадлежащих к клубам. С помощью таких мер AFA надеется понизить уровень насилия на футбольных матчах. Между тем ассоциация признала, что столкновения могут возникать также и между членами футбольных клубов, и подчеркнула, что насилие — это проблема всего общества, а не только футбольных фанатов.Как пишет AFP, 4 августа первые матчи прошли без серьезных проблем.В Аргентине насилие на футбольных матчах является обычным явлением. Так, в конце июля перед матчем клубов «Бока Хуниорс» и «Сан-Лоренсо» в ходе перестрелки болельщиков погибли два человека. Ранее, в июне, фанат клуба «Ланус» был убит резиновой пулей, выпущенной полицейским, который пытался прекратить драку болельщиков.Также нередки в Аргентине нападения фанатов на футболистов. Так, в апреле 2013 года фанаты клуба «Уракан» избили игроков, ворвавшись в их раздевалку после тренировки. А в 2011 году, во время общения с поклонниками нападению подвергся лидер сборной Аргентины Лионель Месси.
