
Беспилотный летательный аппарат Euro Hawk, принадлежащий ВВС Германии, установил рекорд продолжительности полета без дозаправки. Об этом говорится в пресс-релизе американской компании Northrop Grumman, построившей аппарат. По данным компании, 8-9 августа 2013 года Euro Hawk выполнил полет, продолжительность которого составила 25,3 часа. Полет проходил на высоте 17,9 тысячи метров в европейском воздушном пространстве.По оценке Northrop Grumman, полет беспилотного аппарата был успешным. Беспилотник в настоящее время принимает участие в программе испытаний, в рамках которой 6 июня 2013 года им был выполнен первый полет над Северным морем продолжительностью 6,5 часов. В общей сложности в рамках летной программы испытаний аппарат совершил 19 полетов. Как ожидается, летные испытания Euro Hawk продлятся до конца сентября текущего года.В июле 2011 года беспилотник совершил трансатлантический перелет. Он вылетел с базы ВВС США «Эдвардс» в Калифорнии вечером 20 июля и прибыл на аэродром в Манхинге в Германии утром 21 июля. В общей сложности аппарат провел в воздухе 22 часа и преодолел более девяти тысяч километров. Это был первый в истории трансатлантический перелет, совершенный беспилотником.Разработка беспилотника Euro Hawk ведется с 2007 года. В проекте участвуют компании Northrop Grumman и европейская Cassidian. Аппарат создается на базе американского RQ-4 Global Hawk Block 20, но отличается от базовой модели аппаратурой для радиотехнической разведки. Наземный комплекс управления беспилотным аппаратом также оснащается средствами обработки информации, разработанными Cassidian.В начале лета 2013 года стало известно, что власти Германии отказались от реализации проекта разработки и закупки беспилотников Euro Hawk. Это решение связано с нехваткой средств оборонного бюджета: помимо денег на реализацию программы Германии необходимо дополнительно потратить 500 миллионов евро на оснащение аппарата системой предотвращения столкновений в воздухе, как этого требуют европейские летные стандарты.
