
Исламское движение Восточного Туркестана является «закулисным заказчиком» теракта на площади Тяньаньмэнь в Пекине. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщил секретарь политико-юридической комиссии ЦК КПК Мэн Цзяньчжу, передает Agence France-PresseМэн Цзяньчжу, который находится с визитом в Ташкенте, рассказал о заказчике теракта, отвечая на вопрос журналистов. Других подробностей о происшествии он не привел.Исламское движение Восточного Туркестана, которое  добивается отделения от Китая Синьцзян-Уйгурского автономного  района, причислено в Китае к террористическим организациям, а США и ООН внесли его в список групп, поддерживающих терроризм. Ранее по подозрению в причастности к теракту были арестованы пять человек, имена и фамилии которых имеют уйгурское звучание, отмечает AFP.Как сообщалось, инцидент на площади Тяньаньмэнь произошел 29 октября, когда внедорожник с уйгурскими номерами, внутри которого находились три человека, врезался в толпу людей, взорвался и загорелся. Выяснилось, что в машине сидели мужчина, его жена и его мать. Все трое погибли. Жертвами происшествия стали также двое прохожих, а еще 40 человек получили ранения.Связь Исламского движения Восточного Туркестана с глобальным терроризмом не очевидна, отмечает агентство. Некоторые эксперты полагают, что Китай преувеличивает значимость группировки, чтобы оправдать усиленные меры безопасности в Синьцзян-Уйгурском автономном районе.
