
Президентом издательского дома «Коммерсантъ» вместо Дмитрия Сергеева станет бывший генеральный директор медиагруппы «Звезда» Владимир Желонкин. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на анонимный источник. Ранее об этом же сообщил портал Finparty со ссылкой на источники в самом издательском доме.Главный редактор газеты «Коммерсантъ» Михаил Михайлин заявил «Ленте.ру», что не комментирует «слухи». В пресс-службе руководства «Коммерсанта» смену президента также назвали слухами, однако заявили, что официально опровергнуть эту информацию могут только президент издательского дома Дмитрий Сергеев или генеральный директор холдинга Павел Филенков. Оба были для комментариев недоступны. Журналисты «Коммерсанта» в разговорах с «Лентой.ру» также не смогли подтвердить эту информацию.Материалы по теме13:05 25 марта 2013«Мнение акционера надо уважать»Интервью с президентом ИД «Коммерсантъ» Дмитрием СергеевымВладимир Желонкин в 1999-2001 годах возглавлял информационное агентство Русской православной церкви, в 2000 году вошел в оргкомитет Конгресса православной прессы. В 2001-2004 годах занимал посты председателя совета директоров «3 канала» и генерального директора телеканала «Московия». В последующие годы работал на руководящих должностях в Объединенной промышленной корпорации, компаниях «Связьинвест» и «АФ Телеком Холдинг». В 2010-2011 годах руководил медиагруппой «Звезда», принадлежащей Министерству обороны. Затем стал заместителем полпреда президента РФ в Центральном федеральном округе.Как отмечает Finparty, Владимир Желонкин хорошо знаком с владельцем издательского дома «Коммерсантъ» Алишером Усмановым. По некоторым данным, он получил должность генерального директора «АФ Телеком Холдинг», принадлежащего Усманову, после того, как поспособствовал продаже структурам Усманова акций «Мегафона» еще на посту заместителя генерального директора «Связьинвеста».Дмитрий Сергеев, ранее возглавлявший холдинг ЮТВ, был назначен президентом издательского дома «Коммерсантъ» в июне 2012 года. Он сменил на этой должности Демьяна Кудрявцева, руководившего издательским домом на протяжении шести с лишним лет (сначала в должности гендиректора ИД, а затем гендиректора холдинга). О том. куда перейдет дальше Дмитрий Сергеев, пока неизвестно.После смены руководства «Коммерсанта» в 2012 году (генеральным директором издательского дома был назначен Павел Филенков) были закрыты телеканал «Коммерсантъ-ТВ» и журнал Citizen K. Кроме того, за прошедшие полтора года компанию покинули несколько топ-менеджеров и известных журналистов, в том числе, главные редакторы «Коммерсантъ-Online» Елизавета Голикова и Илья Булавинов, главный редактор радиостанции «Коммерсантъ FM» Дмитрий Солопов и его преемник Алексей Воробьев, директор информационного центра Михаил Лукин, специальные корреспонденты Арина Бородина и Олег Кашин и глава фотослужбы Эдди Опп.
