
На азербайджано-грузинской границе произошел вооруженный инцидент, в результате которого погиб человек. Об этом сообщает APA.По данным агентства, неизвестный стрелял в братьев Вюгара и Шахина Гурбановых из приграничного села Ититала. Их доставили в центральную районную больницу, где Вюгар от полученных ранений скончался. Состояние Шахина врачи оценивают как тяжелое.Родственники Гурбановых сообщили, что стрельбу открыл некий грузин. При этом в сообщении не указано, является ли он пограничником. Информацию об инциденте подтвердили в местном управлении полиции. В настоящее время выясняются причины произошедшего.В то же время, в прокуратуре заявили о задержании подозреваемого в стрельбе. Им оказался односельчанин Гурбановых Мохамаев Гасым Рамазан оглу (1965 года рождения). Мужчина был задержан при попытке покинуть район. У него изъяли охотничью двустволку 16-го калибра.Общая протяженность азербайджано-грузинской границы составляет 446 километров. На ней время от времени происходят вооруженные инциденты. В частности, в 2010 году азербайджанский пограничник застрелил 17-летнего жителя Грузии. По словам очевидцев, молодой человек пытался пересечь границу, чтобы вернуть корову, которая перешла на азербайджанскую территорию.  
