
Минэкономразвития предложило индексировать долгосрочные тарифы РЖД в зависимости от качества работы железнодорожной инфраструктуры. Об этом в номере от 7 октября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на проект плана по сохранению финансовой устойчивости монополий.В частности, предлагается привязать рост тарифов к повышению эффективности работы локомотивов, росту средней скорости, сокращению «узких» мест. Правительство предлагает отказывать РЖД в повышении тарифов в том случае, если эти показатели будут ухудшаться.Материалы по теме18:04 20 августа 2013Министерство путей умноженияЧто такое РЖД и сколько оно стоитПо итогам 2012 года скорость движения грузовых поездов РЖД с учетом погрузки и выгрузки упала до 9,1 километра в час или 219 километров в сутки. Это минимальный показатель за последние 15 лет.Монополия объясняла низкую скорость поездов избытком вагонов в железнодорожной сети и низкой пропускной способностью инфраструктуры. РЖД прогнозирует, что к 2030 году средняя скорость грузовых поездов вырастет только до 14,58 километра в час.Предложения Минэкономразвития относительно привязки тарифов к эффективности касаются долгосрочной перспективы. В 2014 году власти откажут РЖД и еще нескольким монополиям в индексации тарифов в любом случае. Такое решение принято на фоне чрезмерного роста издержек бизнеса, стагнации промышленного производства и замедления экономического роста.
