
Армения осталась без электричества из-за отключения энергосистемы страны от поставщика мощности в Иране. Об этом в субботу рассказала пресс-секретарь министерства энергетики и природных ресурсов республики, сообщает «Интерфакс».Представитель Минэнерго пояснила, что единственная в Армении АЭС, расположенная неподалеку от Еревана в городе Мецамор, с 22 сентября по 16 ноября выведена из энергетической системы страны для планового ремонта и дозаправки топливом. В результате в эти дни Армения получает основное питание из Ирана. По какой причине прервалась подача электроэнергии из этой страны, пока не сообщается.В настоящее время возобновлено энергоснабжение 70 процентов потребителей, сообщили энергетики.Как сообщалось ранее, в субботу утром большая часть Армении оказалась обесточена на 10-15 минут. Оперативно подача энергии была возобновлена лишь в ряде административных округов Еревана и некоторых областях страны.
