
В иракской провинции Анбар, недалеко от границы с Сирией, 4 марта были убиты 48 сирийских солдат и 9 иракских военнослужащих. Еще четверо сирийцев были ранены. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как сообщили в министерстве обороны Ирака, «террористическая группа» из Сирии напала из засады на сирийцев, которых иракские конвоиры вели к границе с Сирией. Нападавшие, вооруженные автоматами и минометами, расстреляли сирийцев и конвоиров, после чего скрылись.По данным министерства, убитые сирийцы были солдатами правительственной сирийской армии, которые ранее бежали через границу в Ирак, надеясь получить там медицинскую помощь. Как сообщает телеканал «Аль-Арабия», бежавших солдат было 65. Сначала беженцев доставили в Багдад, после чего решили депортировать в Сирию. В момент нападения иракские военнослужащие конвоировали солдат к границе, чтобы передать их официальным лицам в Сирии.Между тем, по данным телеканала «Аль-Арабия», в солдат и конвоиров стреляли не сирийцы, а иракский боевик.В министерстве обороны Ирака инцидент назвали «нападением на суверенитет» страны. По мнению иракских официальных лиц, это было «явным нарушением прав человека, поскольку конвоируемые солдаты были ранены и безоружны».Как заявил представитель премьер-министра Ирака Али Муссави, нападение ясно указывает на то, что сирийский конфликт переместился на территорию Ирака. «Это именно то, чего мы боялись», — сказал он, добавив, что Ирак любыми способами будет охранять свою неприкосновенность.Западная иракская провинция Анбар, населенная преимущественно суннитами, имеет тесные родственные и торговые связи с восточной Сирией. Как пишет Agence France-Presse, провинция Анбар, которая ранее долго была оплотом Аль-Каеды, сегодня поддерживает сирийскую оппозицию, большую часть которой также составляют сунниты.Накануне, 3 марта, оппозиционнный Сирийский Национальный Совет обвинил Ирак в прямом вмешательстве в сирийский конфликт. Эти обвинения последовали за боестолкновением, которое произошло 2 марта в районе сирийско-иракской границы. В Багдаде заявили, что пограничники были вынуждены открыть огонь по Сирии из-за перестрелки между военнослужащими правительственной армии и повстанцами. В свою очередь, сирийская оппозиция сочла столкновение актом агрессии и обратилась в ООН и Лигу арабских государств с требованием осудить действия Ирака.Официально Ирак придерживается нейтральной позиции в отношении Сирии, не критикуя правительство Башара Асада и только призывая обе стороны конфликта прекратить насилие. При этом позиция Багдада не раз подвергалась критике со стороны США из-за отказа иракских властей закрыть свое воздушное пространство для самолетов из Ирана, которые доставляют грузы для войск Башара Асада.Противостояние между правительством Башара Асада и оппозицией продолжается в Сирии уже почти два года. Жертвами конфликта, по оценкам ООН, стали около 70 тысяч человек. 
