
Генеральному директору «Уралкалия» Владиславу Баумгертнеру грозит в России до десяти лет тюремного заключения. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванные источники.По информации собеседника агентства, Баумгертнеру заочно предъявлено обвинение по третьей части 33-й статьи и второй части 201-й статьи УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). Как считают следователи, гендиректор «Уралкалия» был непосредственным организатором преступления и управлял соучастниками.Материалы по теме15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобрений18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»15:51 10 сентября 2013Гадать на калийной гущеМиллиардеры выстроились в очередь за активами Сулеймана КеримоваВ середине октября в Следственном комитете РФ сообщили, что в отношении Баумгертнера возбуждено уголовное дело по статье злоупотребление полномочиями. Об обвинениях по второй статье в отношении главы «Уралкалия» тогда не говорилось.Позднее 5 ноября в пресс-службе СК РФ сообщили РИА Новости, что обвинения по двум статьям УК России были заочно предъявлены Баумгертнеру еще 16 октября.21 октября Басманный суд Москвы заочно арестовал Баумгертнера и объявил его в международный розыск. Таким образом российская сторона соблюла все формальности для направления ходатайства об экстрадиции гендиректора «Уралкалия» из Белоруссии. Соответствующий запрос был сделан СК РФ в Генпрокуратуру Белоруссии 22 октября.Баумгертнер сейчас находится под домашним арестом в Минске. Задержан он был в Белоруссии в конце августа. Изначально белорусскими властями ему были предъявлены обвинения в злоупотреблении полномочиями, однако впоследствии обвинение переквалифицировали на статью «хищение».Незадолго до ареста Баумгертнера «Уралкалий» разорвал соглашение с «Белорусской калийной компанией» (БКК), которая была совместным трейдером российского производителя удобрений и «Беларуськалия». В «Уралкалии» объяснили свое решение тем, что власти Белоруссии разрешили «Беларуськалию» торговать в обход БКК. В свою очередь, в Белоруссии обвинили руководство «Уралкалия», в том числе Баумгертнера, в попытке захватить рынок сбыта калия.
