
В Канаде в квартиру к местному жителю въехал автомобиль. В результате происшествия никто не пострадал, но квартиросъемщик упал с кровати, после чего, испугавшись, выбежал из комнаты, сообщает QMI Agency. Инцидент произошел в городе Ориллия, провинция Онтарио. Дата происшествия не указывается.По словам Джозефа Вандевена, он сидел на кровати и читал книгу, когда услышал сильный шум, "похожий на взрыв гранаты". Оказалось, что в его спальню врезалась Mazda 3, которую занесло после столкновения с Mercedes-Benz. Жилец квартиры признался, что он был в ужасе от произошедшего.Вандевен позвонил арендодателю, а также в полицию и сообщил о случившемся. При этом он заявил, что вообще всегда боялся того, что в его дом въедет машина. "Они носятся здесь как сумасшедшие", - отметил канадец. Вандевен также рассказал, что прошлой зимой автомобиль выбил ему окно.В настоящее время решается вопрос о предъявлении обвинений участникам происшествия. Тем временем государственный строительный инспектор должен проверить здание, в которое въехала Mazda 3, на устойчивость.
