
В сортировочном центре «Почты России» в Оренбурге обнаружили посылку с повышенным радиационным фоном. Об этом 5 апреля сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-центре МВД России.Коробка, уровень излучения которой превышал предельно допустимую норму в десять раз, была обнаружена вечером 4 апреля в магистральном центре почтовой службы по адресу: Привокзальная площадь, дом 1. Сообщается, что посылка, содержимое которой пока не известно, была отправлена жительницей Орска в Москву.В сортировочный центр были вызваны сотрудники полиции и представители службы радиационного контроля. Коробку весом около 800 граммов поместили в специальный изолирующий контейнер. Экспертиза посылки назначена на 5 апреля.Как сообщает «Российская газета», в июле 2012 года на почте в Оренбурге была обнаружена посылка, радиационное излучение которой также в десять раз превышало норму. Тогда внутри посылки оказались радиоактивные медальоны, которые были заказаны неназванным покупателем в интернете как лечебные.
