
В Ингушетии в больнице скончался один из участников нападения на руководителя республиканского управления Россельхознадзра Руслана Дахкильгова. Об этом 4 марта сообщает РИА Новости.Ислам Шахтемиров 1971 года рождения умер, не приходя в сознание. О состоянии второго нападавшего (которого, по информации газеты «Комсомольская правда», зовут Хамид Исаев) не сообщается.Состояние самого Дахкильгова оценивается как стабильно тяжелое. Врачи изначально планировали перевезти раненого в Москву, однако в итоге решили оставить его в Северо-Кавказском медицинском центре в Беслане. По мнению медиков, в бесланском медцентре чиновнику оказывают всю необходимую помощь, а перелет может усугубить его состояние.Покушение на Дахкильгова было совершено в Назрани 25 февраля. Шахтемиров и Исаев обстреляли машину, в которой ехали сам чиновник, его сын Идрис Дахкильгов (он же Осман Мургустов) и телохранитель Ахмед Акиев. Телохранитель погиб, а отец и сын были ранены. Однако Дахкильгов-младший смог сесть за руль, догнать автомобиль нападавших и протаранить его. Именно в ДТП Шахтемиров и Исаев получили травмы.Дахкильгова-младшего планируется приставить к ордену Мужества.
