
Астрономы обнаружили несколько новых комет, обращающихся вокруг звезд вне Солнечной системы. Доклад о находке на конференции Американского астрономического общества прочитал сотрудник Калифорнийского университета Барри Уэлш (Barry Welsh). Его слова пересказывают BBC News  и New Scientist.Поиск проводился с 2010 по 2012 год с помощью телескопа обсерватории МакДональда в Техасе. Прибор анализировал изменения в спектре излучения тридцати молодых звезд. Эти изменения, по словам исследователей, возникали вследствие действия газовых облаков вокруг кометы.Согласно пресс-релизу университета, таким образом удалось обнаружить шесть новых экзокомет: "49 Кита" (HD 9672), "5 Лисички" (HD 182919), "2 Андромеды", а также HD 21620, HD 42111 и HD 110411. Все они обращаются вокруг молодых звезд спектрального класса А (поиск комет в их системах технически проще). В то же время BBC News и New Scientist сообщают не о шести, а о семи открытых кометах, не перечисляя их названий.Впервые вне Солнечной системы комета была обнаружена в 1987 году. Открытие удалось совершить путем спектрального анализа второй по яркости звезды созвездия Живописца. В свете беты Живописца наблюдались периодические изменения, соответствующие падению вещества на поверхность светила.
