
Четверо израильских военнослужащих получили ранения разной степени тяжести в результате взрыва, произошедшего на границе с Ливаном. Как пишет «Гаарец», они уже доставлены в больницу в городе Нагария.Как рассказали в министерстве обороны Израиля, инцидент произошел утром 7 августа, «когда солдаты осуществляли свою деятельность в непосредственной близости от границы». Других деталей инцидента командование не представило.Ливанские военные, в свою очередь, рассказали, что израильский джип, в котором находились солдаты, вторгся на сопредельную территорию на расстояние в 150 метров. Взрыв произошел, когда машина наехала на мину, установленную с ливанской стороны границы.Телекомпания «Аль-Манар», принадлежащая шиитскому движению «Хизбалла», сообщила, что на дороге, где произошел взрыв, видны обломки машины и пятна крови израильских солдат. По данным ливанской стороны, взрыв произошел между деревнями Лебнона и Никора.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу, которому доложили о случившемся, заявил, что его страна «продолжит защищать свои границы» и пожелал скорейшего выздоровления раненым военнослужащим.В 2006 году между Израилем и движением «Хизбалла» началась война, поводом к которой стало похищение двух солдат ЦАХАЛа в приграничной полосе. По версии Иерусалима, ливанские боевики проникли на территорию Израиля, где подбили армейский джип и похитили солдат, «Хизбалла» утверждала, что израильтяне были атакованы и взяты в плен, когда их машина заехала на ливанскую территорию.
