
Учредителю новгородского оружейного магазина «Снайпер» Олегу Федорову предъявили обвинение в контрабанде и незаконном хранении оружия, совершенных организованной группой. Об этом 9 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Федоров помещен под арест в Санкт-Петербурге. По версии следствия, банда контрабандистов снабжала оружием не только Новгород, но и Петербург.Следователи полагают, что за период с января 2007 по декабрь 2008 года контрабандисты по ложным декларациям ввезли в РФ из Финляндии более ста единиц огнестрельного оружия. Действовала ли банда в другие периоды, не уточняется.Контрабандное оружие сбывалось непосредственно в магазине «Снайпер», а также через другие оружейные магазины в Петербурге и Новгороде. В состав банды входили милиционеры, имевшие доступ к личным данным охотников. Это позволяло им изготавливать поддельные лицензии.Ранее уже был осужден один из членов банды, начальник отдела организации лицензионно-разрешительной работы и контроля за частной детективной и охранной деятельностью УВД по Новгородской области Олег Будин. Он получил шесть лет колонии и был оштрафован на 200 тысяч рублей. Кроме того, четыре года условно и штраф в размере 75 тысяч рублей получил подчиненный Будина, Александр Глозман. Его признали виновным в пособничестве. 
