
Власти Украины прекратили уголовное преследование сотрудников каналов «1+1» и «ТВi», задержанных при подготовке материалов об изнасиловании и избиении местной жительницы в поселке Врадиевка Николаевской области. Об этом «Украинская правда» сообщает со ссылкой на МВД. Журналистов подозревали в нарушении неприкосновенности частной жизни, но в ходе проведенной проверки состава преступления не обнаружили.Основой для возбуждения уголовного дела было заявление жены бывшего руководителя Врадиевского райотдела милиции Виталия Синицкого. Прекращение делопроизводства в МВД объяснили тем, что не выявлены факты сбора или распространения конфиденциальной информации о заявительнице без ее согласия.Пятеро журналистов — сотрудники «1+1», «ТВi» и портала LB.ua — были задержаны во Врадиевке 3 июля, после того как они зашли во двор домовладения Синицкого. По версии жены бывшего милиционера, журналисты самовольно вошли в дом, сами же подозреваемые утверждали, что находились только во дворе и, не дозвавшись хозяев, ушли.Материалы по теме17:02  4 июля 2013Днем ваша власть, а ночью нашаКак бунтовал украинский поселок Врадиевка: репортаж «Ленты.ру»Синицкого уволили из милиции на фоне скандальной истории об изнасиловании и избиении в ночь на 27 июня 29-летней продавщицы Ирины Крашковой. Пострадавшая опознала насильников: ими оказались двое сотрудников местной милиции — лейтенант Дмитрий Полищук и капитан Евгений Дрижак — и таксист Сергей Рябиненко.Отказ милиции задерживать Дрижака вызвал возмущение местных жителей, которые взяли райотдел милиции в осаду и попытались его штурмовать, и дело получило общенациональный резонанс. В конечном счете все трое подозреваемых были арестованы. Позднее дело объединили в одно производство с делом двухлетней давности об убийстве во Врадиевке школьницы: предположительно, к тому преступлению также причастны милиционеры. Между тем в СМИ появилась информация о том, что Дрижак и Полищук передали властям информацию о масштабных злоупотреблениях в руководстве правоохранительных органов Николаевской области.
