
МИД Великобритании предупредил, что в ближайшее время в столице Сомали Могадишо может произойти несколько терактов, передает в пятницу агентство Reuters со ссылкой на заявление министерства.Подробности о том, кто может готовить эти теракты или откуда поступила информация о них, дипломаты не представили. При этом отмечается, что приготовления перешли в завершающую стадию. Британский МИД порекомендовал британцам воздержаться от любых поездок в Сомали.Материалы по теме09:52 15 января 2013От Мали до СомалиПариж напомнил о своем влиянии в АфрикеМогадишо был освобожден от власти исламистской группировки «Аль-Шабааб» в августе 2011 года, и с тех пор в городе стало более безопасно, хотя теракты по-прежнему нередки. Так, во вторник в результате взрыва у здания крупнейшего банка Сомали пострадали два человека, напоминает агентство. В середине марта на улице у президентского дворца взорвался террорист-смертник, убив не менее десяти человек. А один из крупнейших терактов произошел в Могадишо в октябре 2011 года, когда в результате подрыва автомобиля со смертником за рулем погибли 82 человека.Правительству Сомали к осени 2012 года удалось взять под контроль почти все крупные населенные пункты в стране, однако «Аль-Шабааб» по-прежнему сохраняет влияние в сельской местности. Гражданская война в Сомали продолжается с 1991 года, когда был свергнут диктатор Мохаммед Сиад Барре.
