
Следственный комитет за последние два года привлек к уголовной ответственности за коррупцию 1,6 тысячи депутатов различных уровней . Такие данные, сообщает «Интерфакс», привел глава ведомства Александр Бастрыкин 4 декабря на заседании в Госдуме. О том, скольких депутатов суд признал виновными, председатель СК не уточнил.Следователи также возбудили дела о взяточничестве в отношении 16 судей, 200 следователей из МВД и 42 следователей из СК. Всего же с 2011 года СК завел 57 тысяч уголовных дел по коррупционным преступлениям. До суда удалось довести только 22 тысячи из них, добавил Бастрыкин.По оценкам ведомства, коррупционеры за два года нанесли бюджету России ущерб на сумму девять миллиардов рублей. Из них обвиняемые возместили четыре миллиарда. Еще на такую же сумму правоохранительные органы арестовали имущества.Во время заседания  Бастрыкин попросил депутатов Госдумы включить в Уголовный кодекс норму о конфискации имущества взяточников. Без этого вида наказания, по словам главы СК, борьба с коррупцией является «имитацией». Также председатель ведомства попросил увеличить срок расследования коррупционных дел. Он пояснил, что преступники используют все более сложные схемы, для раскрытия которых необходимо много времени.Согласно УК РФ, по делам о коррупции суд может конфисковать имущество только случае, если обвинение докажет, что оно нажито преступным путем. Вместе с тем российские правоохранительные органы уже не первый год говорят о необходимости изменить этот пункт и отнимать имущество, если подсудимый не сможет доказать его законность.Заявление Бастрыкина прозвучало на следующий день после сообщения о создании в администрации президента управления по противодействию коррупции. Его возглавил Олег Плохой, который до этого был начальником управления президента по вопросам государственной службы и кадров. Кроме того, 3 ноября Transparency International опубликовала рейтинг «Индекс восприятия коррупции». Россия в нем заняла 127-е из 177 мест.
