
Новое правительство Пакистана отказалось продлевать мораторий на смертную казнь, который действовал до 30 июня. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на заявление министерства внутренних дел страны.Члены правительства Наваза Шарифа, который был избран премьер-министром в начале июня, не планируют амнистировать всех тех, кто был осужден на смертную казнь в годы моратория. Тем не менее, каждое дело будет еще раз изучено. Некоторым категориям осужденных, таким как женщины и пожилые люди, правительство, возможно, смягчит наказания, пишет PakTribune.По данным пакистанских властей, смертной казни на данный момент ожидают 450 осужденных. Однако международная правозащитная организация Amnesty International заявляет, что в тюрьмах Пакистана находятся 8000 заключенных, которые были приговорены к высшей мере наказания. Организация просит власти отложить исполнение приговоров.Несмотря на мораторий, действовавший с 2008 года, в исключительных случаях смертная казнь в Пакистане все же применялась. Так, по данным PakTribune, был казнен солдат, приговоренный военным судом. По сведениям Reuters, помимо бывшего военнослужащего, был также казнен один убийца.Мораторий на смертную казнь был введен в стране вскоре после того, как в 2008 году к власти пришла Пакистанская народная партия, и президентом стал Асиф Али Зардари. Бывший лидер этой партии и жена Зардари, Беназир Бхутто, убитая в 2007 году, являлась ярой противницей высшей меры наказания.До введения моратория Пакистан являлся одной из стран, где происходило больше всего смертных казней в год. Осужденных обычно лишали жизни путем повешения.
