
Российские теннисистки Екатерина Макарова и Елена Веснина 9 июня выиграли открытый чемпионат Франции в парном разряде. Об этом сообщается на сайте турнира.Макарова и Веснина обыграли итальянок Сару Эррани и Роберту Винчи (которая была посеяна под первым номером) со счетом 7:5, 6:2.На то, чтобы одержать победу, россиянкам потребовался 1 час 38 минут. Ранее в активе Макаровой и Весниной не было побед на турнирах Большого Шлема.«Для нас этот титул стал особенным — ведь мы впервые вышли в финал в дуэте с Екатериной и сразу же добились победы. Особенно приятно было победить первую пару мира на „грунте“, это один из самых больших успехов в моей жизни», — цитирует Веснину ИТАР-ТАСС.Накануне Мария Шарапова в финале женского одиночного турнира «Ролан Гаррос» уступила американке Серене Уильямс в двух сетах — 6:4, 6:4.
