
Государственная радиостанция «Голос России» потратит на продвижение в интернете более 27 миллионов рублей. Соответствующие заказы были размещены 6 ноября на сайте государственных закупок zakupki.gov.ru.Как говорится в описании заказов, один из них рассчитан на продвижение «Голоса России» в социальной сети Facebook. Делать это предлагается «путем создания и размещения рекламных новостей и объявлений». Сумма контракта составляет семь миллионов рублей.Победитель второго тендера займется продвижением радиостанции в Сети с помощью контекстной рекламы. Сумма этого контракта — около 20 миллионов. Оба заказа рассчитаны на период с января по декабрь 2014 года.Появление заказов на сайте госзакупок произошло вскоре после того, как стало известно о внесении в Госдуму поправок к закону о бюджете на 2014 год. Об этом 7 ноября сообщила газета «Коммерсантъ». Поправки, предложенные думским комитетом по информационной политике, предполагают увеличение финансирование «Голоса России» в 2014 году на 458 миллионов рублей. В 2015 и 2016 годах радиостанции предлагается выделить по четыре с половиной миллиарда рублей. Ранее «Голос России» не был включен в проект бюджета, подготовленный к первому чтению в Думе.Конкурс на продвижение своего контента в Сети радиостанция проводит не впервые. В январе 2013 года СМИ уже сообщали о размещении «Голосом России» заказа покупку контекстной рекламы. По данным газеты «Ведомости» контракты на продвижение радиостанции в Сети в целом и социальной сети Facebook в частности также размещались в августе 2012 года. Как сообщил «Ленте.ру» представитель «Голоса России» Вадим Борисов, все предыдущие заказы были успешно выполнены и закрыты.Государственная радиовещательная компания «Голос России» была создана в 1929 году. Первые программы выходили на радио на немецком языке. Позже в эфире также появились передачи на французском и английском. В настоящее время «Голос России» вещает в 160 странах на 38 языках. Совокупная аудитория радио составляет более 100 миллионов человек.
