
Конфликт между пассажирами рейса Москва - Хошимин и авиакомпанией «Аэрофлот» привел к прокурорской проверке. Ее проведет Московская межрегиональная транспортная прокуратура — об этом сообщается на сайте ведомства.Рейс, о котором идет речь, отправился из Москвы 15 марта. Самолет задержали на несколько часов, что вызвало возмущение пассажиров, которые жаловались на отсутствие питания, положенного по правилам в таких случаях, и поведение сотрудников «Аэрофлота». От имени пассажиров выступал летевший этим рейсом телеведущий Леонид Якубович:Якубович обвинил «Аэрофлот» в неуважении к пассажирам и оскорбительно отзывался об авиакомпании и ее сотрудниках. После того как видеозапись выступления Якубовича попала в интернет, «Аэрофлот» прокомментировал скандал. Авиакомпания заявила, что телеведущий вел себя по-хамски и что «Аэрофлот» считает себя вправе подать на него в суд, но не будет этого делать.В сообщении «Аэрофлота» также говорилось, что в день вылета рейса, то есть 15 марта, в Москве был сильный снегопад, поэтому вылет самолетов из «Шереметьево» был ограничен.
