
Президент США Барак Обама 1 марта подписал указ о сокращении бюджета на 85 миллиардов долларов в текущем финансовом году, который завершится 30 сентября. Об этом сообщает Agence France-Presse.Ранее 1 марта Обама встретился с лидерами Конгресса США для обсуждения секвестра бюджета. Однако, как и ожидалось, политикам не удалось достичь соглашения, которое позволило бы избежать серьезного сокращения бюджетных расходов. В провале переговоров президент обвинил республиканцев, которые отказываются повышать налоги для граждан, доход которых превышает 1 миллион долларов в год. Республиканцы, по словам Обамы, согласны на сокращение бюджета, которое нанесет экономике США огромный урон, но не готовы перекрыть лазейки в налогообложении для состоятельных граждан и корпораций. Как заявил президент, такая позиция республиканцев привела к «бессмысленному» сокращению бюджета.Между тем, спикер Палаты представителей Конгресса республиканец Джон Бейнер подтвердил, что его партия не будет поддерживать увеличение налогов. По его мнению, для решения проблемы необходимо не увеличивать налоги, а сокращать расходы.Исходно сокращение расходов на 85 миллиардов долларов обсуждалось в качестве меры, призванной подтолкнуть Конгресс к принятию компромиссного решения по бюджету. И республиканцы, и демократы сходятся в том, что секвестр бюджета — слишком грубый способ для сокращения расходов, поскольку он не делает различий между важными и второстепенными государственными программами. Так, Барак Обама, говоря о бюджетном секвестре, сравнил его с мясорубкой.По данным аналитиков, в результате секвестра бюджета в 2013 году ВВП США может вырасти всего на 1,4 процента. Между тем, в 2012 году значение ВВП выросло на 2,2 процента. Как заявил Обама, «каждый раз, слыша новости об экономике, пока действует секвестр, мы будем знать, что эти новости могли бы быть лучше, если бы Конгресс предпринял необходимые действия».Большая часть суммы, на которую сократится бюджет США, приходится на Пентагон: бюджет военного ведомства будет урезан на 46 миллиардов долларов. Новый глава Пентагона Чак Хейгель заявил, что это негативно повлияет на способность военного ведомства выполнять свои задачи. Как ожидается, Пентагону придется сократить около 800 тысяч госслужащих.Кроме того, сокращение бюджета затронет специальные образовательные учреждения для детей с физическими недостатками. Однако программ социального обеспечения, таких как выплата пенсии и медицинское страхование, изменения не коснутся.27 марта истекает срок временного бюджета США. Если Конгресс к этому времени не примет новый бюджет, то в стране будут вынуждены закрыться многие федеральные агентства.
