
Женщина, летевшая из Ванкувера в Торонто, так и не попала со своими питомцами, двумя кошками, на борт самолета — их потеряли в багажном отделении международного аэропорта Ванкувера, передает телеканал CBC.Келли Сипол узнала, что ее кошки потерялись, когда ее имя объявили перед посадкой с просьбой подойти за стойку администрации. Ей сообщили, что у кошачьей клетки, купленной специально перед поездкой и утвержденной авиакомпанией, отвалилось дно, и ее питомцы, полосатый рыжий кот Финниган и сиамская кошка Уиллоу сбежали.«Я запаниковала и разревелась. Вы знаете, они же не просто домашние животные — те, кто любит животных и у кого есть питомцы, знают, что они — часть семьи», — рассказала она, добавив, что ей пришлось отложить перелет, пока ее кошки не найдутся.Два дня спустя, в субботу, 5 октября, Финниган нашелся, однако Уиллоу, кошка, по признанию самой владелицы, с очень сложным характером и не идущая на руки к людям, до сих пор не поймана. Хозяйке пришлось улететь в Торонто без своей сиамской любимицы, и она сообщила, что Финниган «ходит по квартире и все время ее зовет».Пресс-секретарь авиакомпании заявил, что они делают все возможное, чтобы найти животное, и назвал подобный инцидент крайне редким. В заявлении говорится, что все сотрудники аэропорта находятся в состоянии «боевой готовности» и в поисках пропавшей кошки участвует абсолютно весь персонал.
