
Британский боксер Дэвид Хэй заявил, что поединок между украинцем Владимиром Кличко и итальянцем Франческо Пианетой напомнил ему детскую игру с пиньятой. Об этом сообщает ESPN.Пиньята представляет собой большую полую игрушку (обычно в форме лошади) из папье-маше, которую наполняют сладостями и игрушками. Участники с завязанными глазами пытаются разбить игрушку, чтобы получить ее содержимое. Игра зародилась в Мексике и получила распространение по всему миру.Поединок закончился нокаутом Пианеты в шестом раунде. По словам Хэя, украинец должен был побеждать еще в первом раунде, однако сознательно затянул бой. Британец предположил, что Кличко хотел большое количество раундов, чтобы в перерывах между ними показать рекламные ролики и увеличить поток спонсорских денег.Говоря о низком уровне соперников Кличко, Хэй заявил, что украинец не хочет рисковать доходами от боев. Британец добавил, что Кличко легче провести три поединка с соперниками уровня Пианеты и заработать 15 миллионов фунтов, чем провести за такие же деньги один бой с Хэем. «С точки зрения бизнеса, это невыгодно, так как промоутеры (Кличко) знают, что я его нокаутирую», — заявил британский боксер.Победа над Пианетой стала для украинца 60-й в карьере.  Еще в трех поединках Кличко оказывался в роли проигравшего. В бою с Пианетой украинец защитил титул чемпиона мира по версиям IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация), а также звание суперчемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация).Для итальянца это поражение стало первым в карьере. В 28 поединках Пианета побеждал (15 нокаутом), еще в одном бою с его участием была зафиксирована ничья.
