
В канун новогодних праздников воры пробрались в парламентскую гостиницу в центре Вильнюса и вынесли оттуда деньги, драгоценности и другие ценные вещи. Об этом сообщает DELFI, ссылаясь на газету Lietuvos zinios.Информацию о кражах подтвердил представитель полиции Сигитас Шемис. Сколько именно депутатов пострадали от действий злоумышленников, в сообщении не сказано. Издание уточняет, что еще не все парламентарии вернулись в город после новогодних каникул, в связи с чем подсчитать количество пострадавших пока невозможно.Изданию стало известно о двух жертвах новогоднего ограбления. В частности, воры пробрались в квартиры бывшего министра социальной защиты и труда, демократа Донатаса Янкаускаса, а также члена Сейма от Социал-демократической партии Литвы Юлюса Сабатаускаса. Жилье последнего было ограблено в ночь на 1 января. Политик сообщил, что новогоднюю ночь провел вместе с женой на концерте, а вернувшись домой увидел, что дверь в его квартиру открыта."Я думаю, что вор чувствовал себя спокойно. Обычно все переворачивают. А тут на первый взгляд даже не очень было заметно, что кто-то здесь побывал. Только потом мы хватились одной вещи, другой…", - цитировало заявление Сабатаускаса издание 15min.lt. Парламентарий заверил также, что стоимость украденных вещей была небольшой, однако они ему "были очень дороги" (о каких именно вещах идет речь, он не сообщил, сославшись на то, что расследование кражи не завершено).Спустя сутки полиция задержала подозреваемого в ограблении. Им, по данным СМИ, оказался житель Вильнюса Валериюс Цапукас 1980 года рождения. Были ли у него сообщники, и участвовал ли он в ограблении квартир других депутатов, проживающих в гостинице, неизвестно.В парламентской гостинице в настоящее время проживают около 70 членов Сейма, у которых нет собственного жилья в Вильнюсе и его пригородах. После ограбления канцлер парламента Йонас Милерюс заявил, что в гостинице будут установлены новые камеры наблюдения. Парламентариям и их семьям также разошлют инструкции о том, как защититься от грабителей.
