
Сотрудники российского консульства в бразильском городе Сан-Паулу нашли у входа в здание человеческий череп. Об этом бразильские полицейские рассказали местной газете «Folha de S. Paulo».Череп был старым, со следами грязи, и был завернут в красную подарочную упаковку. Аналогичные черепа нашли у консульств Чехии и Южной Африки, а так же у нескольких храмов христиан-мормонов.Первый из серии загадочных черепов был найден 20 февраля в цветочной кадке возле многоквартирного дома в центре Сан-Паулу. Газета, рассказавшая о находках, приводит карту расположения восьми найденных черепов, шесть из которых образуют вершины двух треугольников.Камеры наблюдения зафиксировали женщину 30-40 лет, которая приносила черепа к консульствам. Сообщается лишь то, что она была одета в длинную юбку.Следователи местной полиции придерживаются версии, что женщина пыталась совершить акты колдовства. В правоохранительных органах также полагают, что черепа были выкопаны из захоронений. Однако полиция не зафиксировала разграбления могил или актов вандализма на кладбищах региона, поэтому женщина могла взять черепа за пределами Сан-Паулу.
