
В канадском Ванкувере начнут работу сразу пять банкоматов  с биткоинами, сообщает портал ZDNet. Аппараты RoboCoin существенно упростят обмен денег на биткоины для всех желающих.Сейчас живущим в городе пользователям биткоинов нужно лишь ввести номер своего кошелька и положить в банкомат деньги. С лиц, покупающих или продающих электронную валюту, будет браться только номинальная стоимость транзакции.Приобретение биткоинов является довольно сложным и иногда рискованным процессом. Во многих странах нельзя использовать для покупки кредитные и дебетовые карты. Перевод средств через PayPal также вызывает опасения из-за того, что любые сделки с Bitcoin не подлежат отмене. Для покупки биткоинов за наличные нужно идти в банк, пока сохраняются текущие котировки виртуальной валюты.Компания RoboCoin конкурирует за поставки банкоматов Bitcoin с предпринимателями из американского штата Нью-Гэмпшир Заком Харви и Мэттом Уитлоком, которые просят за свои машины 5 тысяч долларов. Автоматы RoboCoin стоят 20 тысяч долларов. Оба вида банкоматов могут быть приобретены как за обычные деньги, так и за биткоины.Bitcoin — пиринговая электронная платежная система, использующая одноименную виртуальную валюту. Она была запущена в 2009 году. Общий объем Bitcoin в апреле 2013 года достиг миллиарда долларов США.
