
В баре в Бьютте, штат Монтана, нашли карликовую козу. Инцидент произошел чуть менее недели назад, и к настоящему моменту местные власти и сотрудники приюта, куда животное было временно перевезено, нашли законных владельцев козы. Как оказалось, копытное по кличке Ширли украли из местного контактного зоопарка, пишет The Montana Standard.Представители зоопарка при курорте Fairmont Hot Springs связались с приютом, когда увидели заметку в газете о том, что в питейном заведении найдена бесхозная карликовая коза. Отмечалось, что животное очень спокойно и дружелюбно. Из зоопарка позвонили в приют, и вскоре Ширли — эту кличку животному дали ее наставники в питомнике — вернулась домой.В парке рассказали, что заметили пропажу козы, однако не знали, кто и при каких обстоятельствах ее украл. Теперь зоосад надеется, что полиции удастся выйти на след злоумышленников, похитивших Ширли. Работники зоопарка настроены серьезно и намерены выдвинуть против похитителей обвинения.В контактном зоопарке проживают миниатюрные лошади и карликовые козы.Осенью 2012 года с фермы, примыкающей к ресторану во Флориде, украли козла. Владельцы ресторана выразили сожаление по поводу случившегося и посетовали на то, что не могут найти преступников, так как загон козла по кличке Элвис не был оборудован камерами наблюдения.Взрослые карликовые козы вырастают в среднем до 55 сантиметров. Самки весят 24-34 килограмма, а самцы — 27-39 килограммов. Живут эти домашние копытные от 10 до 15 лет. 
