
Лондонский "Челси" на своем официальном сайте объявил о подписании контракта с нападающим "Ньюкасла" Демба Ба.Соглашение между сторонами рассчитано на три с половиной года. В новой команде 27-летний Ба будет выступать в футболке под номером "29"."Челси" не стал раскрывать финансовые подробности сделки. Однако британские СМИ ранее писали, что лондонцы выплатят "Ньюкаслу" около семи миллионов фунтов стерлингов.Ба начал карьеру во французском "Руане", затем он играл в бельгийском "Мускроне"и немецком "Хоффенхайме". В 2011 году форвард перебрался в Англию, подписав контракт с "Вест Хэм Юнайтед". Через полгода Ба перешел в "Ньюкасл".В составе сборной Сенегала Ба провел 15 матчей, в которых забил четыре гола.
