
Депутаты правящей на Украине Партии регионов пригласили президента Виктора Януковича на заседание фракции 4 сентября. В присутствии главы государства будут обсуждаться инициативы депутатов, идущие вразрез с официальной позицией партии. Об этом «Комсомольской Правде в Украине» сообщила «регионалка» Елена Бондаренко.Она пояснила, что речь, в частности, идет о заявлениях Олега Царева и Вадима Колесниченко, которые выступают против экономического сближения с Евросоюзом, а также «ультиматуме» Нестора Шуфрича (по данным источников, он якобы пригрозил выйти из фракции в случае, если будет продолжен курс на евроинтеграцию).В то же время, как написал на своей странице в Facebook депутат от партии УДАР Владимир Куренной, не менее 40 пророссийских депутатов-«регионалов» «подняли мятеж и категорически отказались голосовать за евроинтеграционные законопроекты». «Сегодня их ждет рандеву с Януковичем. Он попытается восстановить управляемость ПР», — отметил парламентарий.Материалы по теме09:29  3 сентября 2013Капризное детствоНа Украине стартует новый политический сезонНынешние украинские власти официально держат курс на европейскую интеграцию. В ноябре этого года Киев планирует заключить с Евросоюзом соглашение об ассоциации, частью которого является положение о зоне свободной торговли. Ранее ЕС выдвинул Киеву ряд условий, для выполнения которых нужно внести изменения в украинское законодательство.Часть так называемого «европейского» пакета законопроектов депутаты Верховной Рады рассмотрели в ходе второй сессии. 28 августа, за несколько дней до начала третьей сессии парламента, Янукович призвал депутатов как можно скорее поддержать пакет законов, необходимых для подписания соглашения об ассоциации.Между тем ряд парламентариев высказались за то, чтобы прислушаться к позиции России в этом вопросе. Кремль настаивает на том, чтобы Украина стала полноправным членом Таможенного союза — экономического объединения РФ, Белоруссии и Казахстана — где она в настоящее время имеет статус наблюдателя.
