
Ситуация в экономике Египта может заметно ухудшиться через полгода, если государство не получит дополнительной финансовой помощи. Об этом предупредили экономисты Bank of America Merrill Lynch, сообщает The Economic Times.Как считают в американском банке, даже если власти Египта попытаются использовать имеющиеся резервы, государство с трудом сможет обслуживать внешний долг. В целом Египту на различные нужды в ближайшие полтора года потребуется не менее 33 миллиардов долларов; при этом в марте объем резервов страны упал до 13,4 миллиарда долларов.В то же время, как подчеркивают экономисты, говорить о возможном дефолте египетской экономики все же слишком рано.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеЛюбопытно, что в январе в том же Bank of America Merrill Lynch оценивали потребности Египта в финансовых средствах до конца года в 18,2 миллиарда долларов. При этом аналитики банка UBS отмечали, что риск дефолта для Египта является минимальным.В ночь на 4 июля президент Египта Мохаммед Мурси был отстранен от власти военными. До этого несколько дней в стране продолжались массовые протесты. Население, среди прочего, обвиняло Мурси в неспособности вывести страну из экономического кризиса.
