
Спецслужбы мира должны сменить оборонительную тактику против экстремистских сайтов на наступательную. Об этом, как сообщает РИА Новости, 5 июня заявил директор ФСБ России Александр Бортников.Как отметил глава ФСБ, террористы широко пользуются потенциалом всемирной сети для пропаганды своей идеологии, а также привлечения новых адептов, особенно из числа молодежи. В связи с этим спецслужбам, органам безопасности и правоохранительным органам нужно действовать в Сети более активно.«Необходимо переходить от тактики выявления, фиксирования и блокирования работы сайтов, используемых экстремистами в своей деятельности, к активной информационной работе в киберпространстве», — заявил Бортников. По его мнению, эта работа должна быть направлена на «раскрытие перед пользователями интернета ущербной сущности идеологии терроризма, разоблачение истинных целей и намерений его вдохновителей и покровителей».Накануне Общественный совет при ФСБ России выступил с инициативой, направленной на «усовершенствование» правового регулирования в Сети. Как сообщали СМИ, совет подготовил законопроект, предлагающий законодательно запретить программы и инструменты, позволяющие скрывать данные пользователей интернета, в частности Tor и другие сервисы сетевой анонимности.
