
В США предъявлены обвинения шести предполагаемым участникам похищения частной коллекции искусства, которая включает работы нидерландского живописца Пита Мондриана ("Композиция (A). Красное и белое", 1936), одного из основоположников абстрактного искусства, и современного американского художника Джаспера Джонса ("Зеленая цель", 1956). Об этом сообщает Los Angeles Times.Картины были украдены в сентябре 2012 года из дома финансиста Джеффри Гандлэка (Jeffrey Gundlach) в городе Санта-Моника, штат Калифорния. По данным следствия, 43-летний Даррен Мераджер (Darren Merager) проник в дом, когда хозяин был в отъезде, и похитил 13 полотен, а также ювелирные украшения и дорогое вино. Через некоторое время он вернулся, чтобы угнать автомобиль Porsche Carrera. Общая сумма похищенного оценивается в 3,2 миллиона долларов.Помимо Мераджера, по делу в качестве соучастников проходят его 68-летняя мать, двое братьев и еще двое мужчин, один из которых помог спрятать украденные вещи в магазине аудиотехники, где он работал. В случае вынесения обвинительного приговора Мераджер, ранее неоднократно судимый, может получить до 9 лет лишения свободы. Как сообщает агентство Reuters, все фигуранты дела отказались признать себя виновными в суде.После ограбления Джеффри Гандлэк объявил награду в 1,7 миллиона долларов за информацию, которая поможет отыскать украденные произведения искусства, в числе которых также была картина американского художника Ричарда Дибенкорна. Известно, что только за полотно Мондриана финансист был готов заплатить миллион долларов. Он также решил усилить охрану дома.В ходе расследования полиции удалось найти все картины. На украденные произведения искусства можно посмотреть здесь.
