
Астрономы из США и Нидерландов выяснили, что Фомальгаут на самом деле является не двойной, а тройной звездой. Находящаяся рядом тусклая звезда, красный карлик спектрального класса М4, оказался частью тройной системы. Подробности со ссылкой на препринт работы ученых приводит PhysOrg.Масса Фомальгаута примерно вдвое больше солнечной, а его ранее выявленный компаньон, оранжевый карлик TW Южной Рыбы, отстоит на 0,9 световых лет. Звезда LP 876-10, которую в новом исследовании записали в компаньоны Фомальгаута, отстоит от него на 2,5 световых года, и в сумме все три звезды образуют одну из наиболее разреженных тройных систем. При этом ученые подчеркивают, что из-за большой массы Фомальгаута теоретически возможно было сформировать и еще более удаленную пару, с расстоянием между компонентами до 6 световых лет.Открытие было сделано за счет совмещения астрометрии (точного измерения положения звезды на небе) и спектроскопии. Определив скорость LP 876-10, исследователи доказали, что она движется вокруг общего для всей системы центра масс. Из-за своей близости к Земле (всего 25 световых лет) тройная система для наблюдателей растянута на небосводе сильнее, чем многие созвездия: угловое расстояние от красного карлика до Фомальгаута равно 5,5 градусам.Фомальгаут примечателен не только тем, что сравнительно близок к Земле и является одной из ярких звезд на ночном небе. Он окружен протопланетным диском, в котором обращается планета-гигант. Фомальгаут b стал одной из первых экзопланет, которую удалось непосредственно сфотографировать при помощи телескопа: впрочем, звание «первой фотомодели» впоследствии оспаривалось.
