
В Австрии 25-летнему фермеру отрезало голову машиной для нарезки силосных блоков, сообщает австрийская телерадиокомпания ORF. Инцидент произошел вечером 5 ноября в небольшой коммуне Грёбминг (Gröbming), расположенной в федеральной земле Штирия.Молодой фермер находился один на поле, принадлежащем его семье, когда произошел несчастный случай. Его тело обнаружили мать и бабушка. Они пришли к месту происшествия поздно вечером, поскольку соседи обратили их внимание на звук работающей сельскохозяйственной техники, который доносился с их поля.На следующий день после инцидента полиция начала расследование. На данный момент неизвестно, что произошло с молодым человеком и как его голова попала между ножей силосорезки. Причиной инцидента могла стать как техническая неисправность, так и невнимательность самого фермера. Кроме того, непонятно, почему он решил работать с силосорезкой в темноте и в одиночку, причем на поле, а не, как обычно, во дворе дома.Блочная силосорезка представляет собой крупную сельскохозяйственную технику. Она используется для формирования блоков корма для животных из общей силосной массы и их транспортировки. Силосорезка устанавливается на трактор.
