
В Минфине придумали, как привлечь россиян к инвестированию в ценные бумаги: в министерстве предложили изменить систему налоговых вычетов для граждан и дать льготы владельцам ценных бумаг. Об этом в номере от 6 мая пишет газета «Ведомости», в распоряжении которой оказался подготовленный чиновниками проект основных направлений налоговой политики на 2014-2016 годы. По данным издания, документ был направлен в правительство 30 апреля.Согласно предложению Минфина, предлагается освободить от налога доход от продажи акций и паев, которыми инвестор владел более трех лет. Льгота будет распространяться только на пакеты ценных бумаг, объем которых не превышает один процент от капитала той или иной компании. Также в министерстве хотели бы привязать размер налогового вычета со сроком владения акциями, но каким образом, пока неизвестно.Одновременно в министерстве считают, что нужно ужесточить льготы при инвестициях в недвижимость и депозиты, которые сейчас с налоговой точки зрения выгоднее, чем вложения в ценные бумаги и ПИФы. В частности, предлагается ввести норму, при которой льготой при продаже недвижимости ее владелец сможет воспользоваться, только если кроме продаваемого объекта человеку принадлежит не более трех объектов.Что касается депозитов, Минфин предлагает снизить планку, при которой налогом облагаются проценты по вкладам: по рублевым депозитам — до ставки рефинансирования плюс 3 процентных пункта, по валютным — до 6 процентов. Сейчас налогом облагаются проценты по рублевым вкладам, превышающие ставку рефинансирования ЦБ (текущая — 8,25 процента) плюс 5 процентных пункта, по валютным — 9 процентов.Участники рынка считают, что предлагаемые чиновниками меры вряд ли будут способствовать притоку инвесторов на фондовый рынок. В свою очередь, повышение нагрузки на граждан, вкладывающихся в недвижимость и депозиты, скорее может стать частью прогрессивного налогообложения зажиточных россиян.
