
Кинокомпания Fox решила снять новую экранизацию серии игр Hitman. Как передает Deadline, производство фильма начнется летом 2013 года.Роль бесшумного убийцы в экранизации сыграет Пол Уокер, известный по съемкам в серии «Форсаж». Сценарий для картины напишут Майкл Финч и Скип Вудс. Что примечательно, последний уже работал над «Хитмэном» — он писал сценарий для предыдущей экранизации серии. Возглавит съемки режиссер Александр Бах. Новая версия приключений Агента 47 станет его дебютом в большом кино. До этого Бах занимался съемкой рекламного видео.Картина будет сниматься в Сингапуре и Берлине. Приблизительные сроки премьеры киноленты пока не называются.Серию игр Hitman издает компания Square Enix. Первая игра серии вышла в 2000 году, а релиз последней, Hitman: Absolution, состоялся осенью 2012 года. В играх рассказывается о генномодифицированном убийце, который по заданию Агентства занимается устранением неугодных заказчикам людей. Его цель - сделать это максимально незаметно (хотя в играх присутствует возможность и убить всех подряд, не скрываясь), а для этого Агенту нужно переодеваться, чтобы не вызывать у окружающих подозрений. Серия считается культовой.Сейчас студия Square Enix Montreal работает над новой частью Hitman. Предполагается, что эта игра выйдет в 2014-2015 году. Она станет первым проектом в серии, который сделают не создатели «Хитмэна» из IO Interactive, а другие разработчики.Предыдущий фильм по Hitman вышел в прокат в 2007 году. Его снял режиссер Ксавье Генс. Главную роль в ленте сыграл Тимоти Олифант. Картина не вызвала восторга у критиков, но это не помешало ей заработать в прокате почти 100 миллионов долларов (при бюджете в 24 миллиона).
