
Компании, которые занимаются возведением отелей к Олимпийским играм в Сочи, будут вынуждены оплатить фрахт круизных лайнеров для гостей в случае срыва сроков строительства. Об этом в номере от 7 февраля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на материалы к совещанию у вице-премьера Дмитрия Козака.Представитель секретариата зампреда правительства Илья Джус добавил, что пункт о фрахте судов в случае срыва сроков строительства прописан в дополнительных контрактах, подписанных некоторыми инвесторами. На такие условия согласились пойти десять компаний, среди которых структуры Владимира Потанина, Магомеда Билалова и Сбербанка.Кроме затрат на лайнеры, не успевшим в срок застройщикам придется вернуть государству деньги, потраченные на строительство к их объектам инженерных сетей и подъездных путей. Ранее сообщалось, что за один день просрочки инвесторы согласились выплачивать «Олимпстрою» по два миллиона рублей.В материалах к совещанию у Козака указывается, что большой риск срыва сроков существует по пяти объектам, которые строят небольшие компании, с общим фондом в тысячу номеров.«Коммерсантъ» пишет со ссылкой на неназванные источники, что дополнительные контракты подписывались в ультимативном порядке.1 февраля стало известно, что по состоянию на начало этого года на подготовку к Олимпиаде-2014 потрачено 1,136 триллиона рублей. Всего на приготовление к Играм планируется потратить 1,526 триллиона рублей. Еще в 2010 году российские СМИ писали, что Олимпийские игры в Сочи станут самыми дорогостоящими в истории. Тогда расходы на подготовку к Олимпиаде оценивались в 950 миллиардов рублей.
