
«Почта России», которая сейчас подчиняется Россвязи, перейдет в ведение Министерства по связи и массовым коммуникациям. Соответствующий приказ подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев.В распоряжении отмечается, что решение о переподчинении предприятия должно быть оформлено в течение трех месяцев.Представитель Минкомсвязи Екатерина Осадчая рассказывала «Коммерсанту» 8 апреля, что прямое подчинение «Почты России» Минкомсвязи повысит качество управления, поскольку в результате переподчинения устраняется дополнительная ступень в согласовании всех решений.Материалы по теме23:43 27 сентября 2012Дошло"Почта России" вроде бы начала менятьсяРабота «Почты России» неоднократно подвергалась критике на самом высоком уровне. В частности, министр связи Николай Никифоров не раз призывал реформировать предприятие и добиться ускорения доставки почтовых отправлений. Вице-премьер Аркадий Дворкович в минувшем сентябре отмечал, что нормативы по доставке почты в России не соблюдаются как минимум в половине случаев.Зампред правительства, курирующий отрасль связи, заявлял также, что реорганизация «Почты России» является одной из первоочередных задач Минкомсвязи и правительства на ближайшее время.Как сообщала газета «Известия», Минкомсвязи в рамках реформирования «Почты России» месяц назад предложило сменить гендиректора предприятия. Этот пост с 2009 года занимает Александр Киселев. Ведомство предлагает назначить главой предприятия бывшего гендиректора «Tele2-Россия» Дмитрия Страшнова. «Коммерсантъ» отмечал ранее, что Россвязь не нашла оснований для досрочного расторжения контракта с Киселевым.
