
Суд города Борисполь Киевской области постановил арестовать бывшего премьер-министра Таджикистана Абдумалика Абдулладжанова, сообщает  РИА Новости со ссылкой на пресс-службу областной прокуратуры.Абдулладжанов заключен под стражу на 40 дней. До истечения данного срока Таджикистан должен обратиться к Украине с просьбой об экстрадиции экс-премьера.Абдумалик Абдулладжанов был задержан  6 февраля в аэропорту Борисполь сотрудниками украинских правоохранительных органов совместно с Интерполом. Его подозревают в участии в международной преступной группировке и терроризме, официальный Душанбе объявил его в международный розыск.Абдулладжанов прибыл на Украину из США, где скрывался от правосудия Таджикистана в течение почти 15 лет. Таджикские власти обвиняют бывшего премьера в организации покушения на президента Эмомали Рахмона в апреле 1997 года в Ходженте.Абдулладжанов занимал пост премьер-министра Таджикистана в 1992-1993 годах. Затем в течение двух лет он работал послом в Москве. В 1994 году Абдулладжанов выдвигался кандидатом в президенты, однако проиграл выборы Рахмону.
