
Кортеж президента Сомали Хасана Шейха Махмуда утром 3 сентября попал в засаду, устроенную исламистами из радикальной группировки «Аль-Шабаб», сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя боевиков Абдулазиза Абу Мусаба.Согласно его информации, исламисты обстреляли кортеж главы государства из гранатометов и стрелкового оружия, уничтожив несколько машин. Сообщений о жертвах нападения пока не поступало, президент остался цел и невредим.По данным «Аль-Шабаб», в порту Мерка, где была устроена засада, все еще продолжается бой.Сомалийские исламисты, поддерживающие тесные связи с «Аль-Каедой», добиваются создания в стране государства, основанного на принципах шариата. Им противостоит не только международно признанное правительство страны, но и многочисленные сепаратистские группировки, создавшие в Сомали несколько самопровозглашенных государств (Пунтленд, Сомалиленд и другие).
