
Блогер из Кемерова Стас Калиниченко, проходивший свидетелем по уголовному делу об экстремизме, был задержан 6 ноября и помещен в изолятор временного содержания. Об этом рассказал на своей странице в Facebook журналист Дмитрий Шипилов. О причинах задержания не сообщается.Как сообщается в группе «Голос Кемерова» в социальной сети «ВКонтакте», Калиниченко задержали при выходе из дома три человека в штатском, среди которых был следователь УФСБ, и доставили в здание кемеровского подразделения ведомства.Официального подтверждения информации о задержании не поступало.В июле дома у Калиниченко был проведен обыск, во время которого, по данным «Нового Кузбасса», были изъяты жесткие диски, диктофон и телефон. По информации издания, блогер, участвовавший в протестных акциях в Кемерове, проходил свидетелем по делу об экстремизме. Информации об изменении его статуса не поступало. Сам Калиниченко сообщил изданию, что «возбуждено уголовное дело по факту распространения кем-то каких-то листовок на каком-то сайте».Между тем, по данным Шипилова, дело было возбуждено не о распространении экстремистских материалов (статья  20.29 КоАП, предусматривающая наказание в виде штрафа до трех тысяч рублей или административного ареста до 15 суток), а по статье 280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности), максимальным наказанием по которой является лишение свободы сроком до пяти лет.По версии издания, речь может идти о распространении фотографии листовки с призывом «бросить ходить на митинги и начать действовать». Авторы текста предлагают выводить из строя транспорт, принадлежащий государственным учреждениям, а также уничтожать имущество государственных служащих. Изображение, опубликованное 7 мая в сети микроблогов в Twitter с комментарием «Я ни к чему не призываю, я просто делюсь фотографией», ретвитнули около 90 пользователей, в том числе @JoobahDoobah (этот аккаунт, предположительно, принадлежит Калиниченко).На момент написания заметки в списке экстремистских материалов, размещенных на сайте российского министерства юстиции, листовка с таким названием не значилась.
