
Прима-балерина Большого театра Мария Александрова получила на гастролях в Лондоне травму во время спектакля «Баядерка», сообщает ИТАР-ТАСС.Вечером 2 августа в начале второго акта «Баядерки» в Ковент-Гардене Александрова травмировала ногу и покинула сцену, так и не доведя свою партию до финала. Дирижер Павел Сорокин был вынужден «выбросить» значительный музыкальный кусок из партитуры, а Александрову в заключительной части второго акта заменила артистка кордебалета Дарья Бочкова, лауреат многих балетных конкурсов.«Машу Александрову отправили в больницу. Надеюсь, что британские врачи помогут нашей замечательной артистке как можно быстрее вернуться на сцену»,  — сообщил ИТАР-ТАСС генеральный директор ГАБТа Владимир Урин, добавив, что от подобных травм не застрахован ни один балетный артист.Травма Марии Александровой не повлияет на график гастролей Большого театра в Лондоне, проходящих с 29 июля по 17 августа, сообщает агентство, так как все спектакли имеют по несколько составов исполнителей.
