
Кабинет министров Латвии во вторник, 5 ноября, возобновил работу комиссии, которая должна подсчитать ущерб от «советской оккупации», передает DELFI. Инициатором этого шага ранее выступило министерство юстиции, а финансирование комиссии получило одобрение в Сейме.В состав комиссии, которая функционировала с 2005 года, но в 2009-м прекратила работу из-за нехватки средств, войдут представители прокуратуры, Военного музея, Центра исследования Балтии и Севера, Музея оккупации, Общества исследования оккупации, Латвийского университета, а также ряда министерств — экономики, обороны, иностранных дел и регионального развития.В 2012 году за возобновление работы «оккупационной комиссии» выступил министр юстиции Латвии, политик-националист Янис Борданс. Он уточнил, что ответственной за «советскую оккупацию» Латвия считает правопреемницу Советского Союза — Россию. Министр добавил, что не рассчитывает на получение российской компенсации, но надеется, что подсчет ущерба поможет убедить русскую общину Латвии в реальности «советской оккупации».После фактической ликвидации комиссии в 2009 году комиссия успела дать ущербу от «оккупации» предварительную оценку: речь шла о десяти с лишним миллиардах латов (более 18 миллиардов долларов). Именно столько Латвия якобы потеряла из-за пребывания в составе СССР с 1940 по 1991 год. Российская сторона отвергает саму идею «оккупации», а претензии Латвии на компенсацию считает безосновательными.
