
Продажи компьютеров в 2013 году сократятся более чем на десять процентов. Об этом говорится в исследовании International Data Corporation (IDC), опубликованном 2 декабря. IDC утверждает, что обвал продаж станет рекордным за всю историю наблюдений с 1994 года, а всего в мире будет продано 314,2 миллиона компьютеров.В качестве причин снижения интереса покупателей к настольным компьютерам в IDC назвали развитие портативных устройств, в том числе смартфонов и планшетов. Другим фактором стала адаптация программного обеспечения для мобильных устройств — пользователям стало необязательно приобретать компьютер для работы.При этом, по сведениям специалистов, компьютеры по-прежнему лидируют по проведенному за ними времени пользователей, опережая планшеты или смартфоны.В 2014 году IDC прогнозирует снижение продаж ПК на семь процентов. По итогам 2012 года дилерам было отгружено 349,4 миллиона единиц ПК.
