
Все задержанные в Новопушкинском сквере в центре Москвы, где 8 марта прошел согласованный митинг в защиту прав женщин, отпущены из отделов полиции. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.Полицейские составили протоколы об административных правонарушениях и взяли с активистов обязательство явиться в суд. Сообщалось, что всего задержали 17 человек. Большинство из них оказались «анархо-феминистками», которые распространяли феминистскую газету «Воля», рассказали в партии «Яблоко», выступившей организатором акции.Активисты высказывали опасение за судьбу Елены Надежкиной, которой могло грозить уголовное дело за то, что она якобы ударила полицейского в пах. Девушку в присутствии адвоката допросили в СК и также отпустили. Уголовного дела пока нет, сообщается на странице фонда «Общественный вердикт» в Facebook.Напомним, в митинге в Новопушкинском сквере участвовали активисты «Яблока» и организаций, входящих в состав Совета по консолидации женского движения России, а также феминистки, которым не разрешили провести свой марш под лозунгом «Феминизм — это освобождение». По оценкам полиции, в акции приняли участие около 100 человек.
