
С космодрома Байконур успешно стартовала ракета-носитель  «Протон-М» с коммерческим телекоммуникационным спутником SES-06. Запуск произведен в понедельник, 3 июня, в 13:16 по московскому времени, а отделение спутника от разгонного блока «Бриз-М» запланировано на 04:49 во вторник, 4 июня. О запуске сообщает РИА «Новости».Телекоммуникационный спутник SES-06 принадлежит компании SES, предоставляющей услуги спутниковой связи, спутникового телевещания и доступа в интернет. Новый аппарат после выхода на геостационарную орбиту сможет охватить обе Америки, Атлантический океан и Европу; спутник относится к числу серийных аппаратов, собранных компанией EADS Astrium на базе стандартной платформы Eurostar 3000. Спутники SES-3, SES-4 и SES-5 также выводились на орбиту с Байконура при помощи ракеты «Протон-М».
