
Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям прокомментировало отказ писателя Михаила Шишкина представлять Россию на международной книжной ярмарке. Заместитель главы Роспечати Владимир Григорьев заявил агентству РИА Новости, что решение писателя в ведомстве встретили с удивлением.«Сожалеем. Так бывает, когда русский писатель надолго отрывается от родины, — пояснил Григорьев. — Примеров тому много в истории». Шишкин с 1995 года жил в Швейцарии, а в 2012 году поселился в Берлине: Германская служба академических обменов (DAAD) предоставляет ему стипендию.Роспечать предлагала Шишкину быть членом российской делегации на BookExpo America — крупнейшей ежегодной книжной ярмарке в США, которая пройдет в мае-июне 2013 года в Нью-Йорке. Писатель, входивший в делегацию России в 2012 году, первоначально дал согласие, однако затем отказался.Свое решение он объяснил нежеланием представлять страну, где «власть захватил коррумпированный преступный режим, государство представляет собой воровскую пирамиду, выборы превратились в фарс, суды служат власти, а не закону». По мнению Шишкина, ситуация в России «абсолютно неприемлема», и ему «стыдно» за происходящее в стране.52-летний Михаил Шишкин — автор книг «Взятие Измаила», «Венерин волос», «Письмовник» и других. За указанные романы он был награжден премиями «Русский Букер», «Национальный бестселлер» и «Большая книга».
