
Объявленный московским метрополитеном аукцион на развертывание в подземке бесплатной сети Wi-Fi не состоялся из-за отсутствия участников, сообщает «Интерфакс».Заявку не подал ни один сотовый оператор. Отказ от участия в аукционе в комментариях «Интерфаксу» подтвердили МТС, «Вымпелком» и «МегаФон», причем представители «МегаФона» пояснили, что условия аукциона «не обеспечивают окупаемость проекта».Столичный метрополитен открыл аукцион 21 декабря. Изначально срок приема заявок должен был истечь 11 января, но позже дату дважды переносили — в первый раз на 28 января, а второй — на 4 февраля. По регламенту, перенос сроков в третий раз невозможен.Условия аукциона предусматривали, что победитель на собственные средства развернет в метро сеть Wi-Fi с хотспотами в вагонах поездов, потратив на это как минимум 1,3 миллиарда рублей. Взамен метрополитен предлагал оператору льготы на развитие «подземной» сотовой сети.Тестирование Wi-Fi в московском метро стартовало в 2012 году. Операторы «большой тройки» создали пробные зоны в разных участках подземки, развернув там свои сети.
