
В пригороде столицы Уганды, города Кампала, в воскресенье, 30 июня, загорелся бензовоз. Как сообщает Agence France-Presse, в результате погиб по меньшей мере 31 человек.В полиции сообщили, что еще 10 человек получили серьезные ранения.Бензовоз загорелся после того, как в него врезался другой автомобиль. Большое число жертв объясняется тем, что люди кинулись к месту происшествия и начали собирать топливо, которое вытекло в результате аварии. Между тем, огонь быстро распространялся, охватив всю улицу и загнав собравшихся в ловушку.Помимо бензовоза в пожаре сгорели несколько мотоциклов, на которых люди подъезжали к месту происшествия.AFP отмечает, что это происшествие стало для Уганды рекордным по количеству жертв с 2001 года, когда при схожих обстоятельствах погибли 90 человек.
