
Махачкалинский «Анжи» и краснодарская «Кубань» проиграли свои матчи группового этапа Лиги Европы, состоявшиеся в четверг, 3 октября, сообщает ИТАР-ТАСС.«Анжи», принимавший лондонский «Тоттенхэм» на стадионе «Сатурн» в подмосковном Раменском, уступил со счетом 0:2. Голы в ворота хозяев поля забили Джермейн Дефо на 34-й минуте и Насер Шадли на 40-й минуте.С тем же счетом 0:2 «Кубань» уступила на своем поле испанской «Валенсии». Голы забили Пако Алькасер на 73-й минуте и Софиан Фегули  на 81-й минуте.Казанский «Рубин», также сыгравший свой матч группового этапа Лиги Европы в четверг, одержал на своем поле победу над  бельгийским «Зюльте- Варегемом». Встреча завершилась со счетом 4:0. Счет в матче открыл на 60-й минуте бельгиец Фредерик Дюплю, поразивший собственные ворота. В составе «Рубина» голы забили Роман Еременко (73-я минута), Александр Рязанцев (81-я минута) и Бибрас Натхо (89-я минута).После еврокубковых матчей, сыгранных на этой неделе, Россия продолжает занимать седьмое место в таблице коэффициентов УЕФА, сообщает ИТАР-ТАСС.  Коэффициент УЕФА определяет, сколько клубов будут представлять ту или иную страну в еврокубках в следующем сезоне.
