
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов назвал состав команды на матчи со сборной Швейцарии в рамках Европейского хоккейного вызова — «Еврочелленджа». Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).В список для подготовки к играм, которые состоятся 5 и 6 апреля в Швейцарии, попали 23 хоккеиста. В расширенном составе сборной, который был опубликован ранее, фигурировали 33 игрока.В итоговый список вошли два вратаря, 8 защитников и 13 нападающих. Со швейцарцами не сыграют, например, форвард московского ЦСКА Александр Радулов и Сергей Мозякин из магнитогорского «Металлурга».После матчей со Швейцарией сборная России проведет еще несколько встреч в рамках «Еврочелленджа». 12 и 13 апреля россияне встретятся с Данией, а 19 и 20 апреля сыграют с Норвегией.Состав сборной России на игры со Швейцарией:Вратари: Андрей Василевский («Салават Юлаев»), Станислав Галимов («Атлант»);Защитники: Михаил Пашнин, Егор Яковлев (оба - «Локомотив»), Антон Белов, Никита Пивцакин (оба - «Авангард»), Богдан Киселевич («Северсталь»), Яков Рылов, Евгений Рясенский (оба - ЦСКА), Виктор Антипин («Металлург» Мг);Нападающие: Сергей Плотников, Егор Аверин, Эмиль Галимов («Локомотив»), Евгений Дадонов («Донбасс»), Сергей Широков (ЦСКА), Михаил Глухов, Илья Каблуков (оба - «Атлант»), Сергей Калинин («Авангард»), Петр Хохряков («Нефтехимик»), Николай Прохоркин (ЦСКА), Александр Панков («Салават Юлаев»), Дмитрий Казионов («Металлург» Мг), Вадим Шипачев («Северсталь»).
