
Во Владимирской области в ночь на вторник, 9 апреля, произошла авария, в результате которой погибли семь человек. Как сообщает пресс-служба областного управления МЧС России, еще один человек пострадал.Авария произошла в 00:15 по московскому времени в населенном пункте Болдино Петушинского района на 139-м километре федеральной трассы М-7 «Волга». Там произошло лобовое столкновение легкового автомобиля Mitsubishi Lancer с грузовой «Газелью», после чего машины загорелись.По данным управления МЧС РФ, причиной аварии стало то, что один из автомобилей выехал на встречную полосу.
