
В Санкт-Петербурге спецслужбы устроили обыски и задержания в рамках уголовного дела о публичных призывах к терроризму и экстремизму, говорится на сайте регионального управления Следственного комитета.Как уточняет портал «Фонтанка.ру» со ссылкой на неназванных представителей правоохранительных органов, мероприятия проходят в молельных комнатах для мусульман на территории Апраксина двора в центре города.В задержаниях и обысках участвуют сотрудники ФСБ и Центра по противодействию экстремизму МВД. Помимо Апраксина двора, спецслужбы ищут причастных к уголовному делу по местам их жительства, уточняет «Интерфакс».Как пишет «Фонтанка.ру», в молельных комнатах находится большое количество мусульман. По данным портала, правоохранительные органы задержали не менее 15 человек. На сайте СК, однако, говорится только об одном задержанном. Им стал уроженец Кабардино-Балкарии Мурат Сарбашев 1988 года рождения. По данным следователей, он с октября 2010 года по апрель 2011 года размещал в интернете экстремистскую литературу и видеоролики с изображением террористических актов.Апраксин двор - архитектурный комплекс в центре Санкт-Петербурга. Сейчас на его территории находится рынок.
