
Британский музыкант Род Стюарт объявил о совместном концерте с участниками группы The Faces в 2015 году. Об этом он рассказал в интервью бостонской радиостанции WZLX. По словам Стюарта, его менеджеры уже ведут переговоры с представителями другого участника The Faces Рона Вуда.Ранее барабанщик The Faces Кенни Джонс заявлял о возможности воссоединения уже в 2014 году. Кроме того, группа планировала выступить в старом составе в 2012 году на церемонии, посвященной их включению в Зал славы рок-н-ролла. Однако Род Стюарт пропустил церемонию из-за болезни.Последний раз группа The Faces выступала в своем основном составе в 1993 году на вручении британской музыкальной премии Brit Awards. Тогда в группу входили Род Стюарт, Рон Вуд, Кенни Джонс и Иэн Маклэган.Помимо воссоединения с The Faces, Род Стюарт планировал вскоре совместное выступление со своей первой группой The Jeff Beck Group. Однако, по его словам, оно едва ли состоится из-за отсутствия взаимопонимания между ним и гитаристом группы Джеффом Бэком. Сам гитарист ранее в интервью американскому журналу Billboard также говорил о сложностях в работе со Стюартом, которые не позволят им сотрудничать в дальнейшем.The Faces просуществовала с 1969 по 1975 год, после чего Род Стюарт начал сольную карьеру, а остальные участники перешли в другие коллективы. В 2009 году группа решила снова собраться в обновленном составе: вместо Рода Стюарта вокалистом стал бывший лидер группы Simply Red Мик Хакнелл.
