
Самолет Sukhoi Superjet 100 прервал взлет в аэропорту Анапы из-за неполадки двигателя. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает 5 декабря со ссылкой на источник в управляющей компании аэропорта Анапы «Базэл Аэро». В результате инцидента никто не пострадал.«Суперджет», на борту которого находилось 65 пассажиров, вышел на взлетную полосу и начал разгон, но «из-за проблем с реверсом» экипаж прервал взлет. Причины инцидента поручено расследовать государственной инспекции, а пассажиров задержанного рейса отправят в пункт назначения — Москву — другим самолетом.В сообщении «Интерфакс» не указана компания, которая владеет прервавшим взлет лайнером, но судя по информации на сайте «Базэл Аэро» это может быть только «Аэрофлот», который и является основным эксплуатантом «Суперджетов». Согласно электронному табло на сайте, задержаны все три назначенных на четверг вылета — два рейса «Аэрофлота» в «Шереметьево» и рейс компании «Глобус» в «Домодедово».Происшествие в Анапе стало вторым за день инцидентом с «Суперджетом». Утром 5 декабря SSJ 100, следовавший из Магнитогорска в Москву, совершил вынужденную посадку в аэропорту Челябинска. По предварительным данным, причиной послужило срабатывание датчика нештатного положения левого шасси, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал.
