
Прибыль российского сотового оператора МТС в первом квартале этого года упала на 17 процентов в годичном исчислении до 13 миллиардов рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. МТС отмечает, что показатели упали в связи с переоценкой долга, номинированного в валюте.Выручка компании увеличилась на два процента до 92,9 миллиарда рублей. Чистый долг сократился с 206 миллиардов рублей в начале года до 183 миллиардов рублей.МТС в первом квартале 2013 года перешла на отчетность по US GAAP (американские стандарты бухгалтерской отчетности) в рублях; до этого компания публиковала показатели в долларах.По итогам 2012 года прибыль МТС также упала; показатель снизился почти на треть до миллиарда долларов. В компании объяснили ухудшение результата потерями в Узбекистане.В августе прошлого года оператор списал более миллиарда долларов в связи с уходом с узбекского рынка. В июне того года МТС оказалась в состоянии конфликта с Ташкентом. Узбекские власти обвинили нескольких сотрудников местной «дочки» оператора — «Уздунробиты» — в отмывании средств и уклонении от уплаты налогов. В компании все претензии отрицали, называя атаку на бизнес попыткой захвата активов. Впоследствии «Уздунробиту» лишили лицензии, а в апреле этого года Хозяйственный суд Ташкента признал компанию банкротом.
