
Австралийская актриса Миа Васиковска стала претенденткой на главную роль в фильме ужасов Гильермо дель Торо «Багровый пик» («Crimson Peak»), сообщается на сайте The Wrap.Сейчас с актрисой ведутся переговоры. Если соглашение между сторонами будет достигнуто, Васиковска сыграет писательницу Эдит Кашинг, которая выясняет, что ее муж на самом деле является не тем, за кого себя выдает. Ранее та же роль предлагалась Эмме Стоун, однако та предпочла «Багровому пику» другие проекты.В фильме также снимутся Джессика Честейн и Бенедикт Камбербэтч — они исполнят роли сестры и брата главной героини. Кроме того, еще одного ключевого персонажа сыграет Чарли Ханнэм.Дель Торо является режиссером, соавтором сценария и одним из продюсеров «Багрового пика». К съемкам фильма кинематографист намеревается приступить в начале 2014 года.Миа Васиковска получила широкую известность в 2010 году благодаря главной роли в фильме Тима Бертона «Алиса в стране чудес». Она также снималась в лентах «Джейн Эйр» (подразумевается версия 2011 года), «Детки в порядке», «Таинственный Альберт Ноббс» и «Самый пьяный округ в мире». Недавно Васоковска также исполнила одну из ролей в новой картине Джима Джармуша «Выживут только любовники» («Only Lovers Left Alive»). Премьера фильма состоялась в мае 2013 года на Каннском кинофестивале, где лента была показана в рамках основного конкурса.
