
В Казахстане подтвердили информацию о вероятном месте строительства первой в республике атомной электростанции. По имеющимся данным, ее разместят в Мангистауской области. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на управляющего директора по инновационным проектам «Казатомпрома» (национального оператора по экспорту ядерного топлива) Валерия Шевелева.«Да, действительно, политическое решение принято о строительстве станции в Казахстане. Скорее всего, эта первая станция будет в Мангистауской области, поскольку там и персонал сохранился, инфраструктура какая-то сохранилась. Станция будет построена на базе хорошо зарекомендовавших себя реакторов, которые перейдут в мирный атом с военного применения», —  сообщил он.На уточняющий вопрос о месте строительства станции, Шевелев ответил, что речь идет о городе Актау. Там в советские времена был возведен реактор на быстрых нейтронах, который официально закрыли в 2010 году.Топ-менеджер «Казатомпрома» отметил также, что власти республики объявят международный тендер на строительство АЭС. Когда именно это будет сделано, он не уточнил.Ранее, в январе, президент республики Нурсултан Назарбаев поручил правительству определиться с местом возведения АЭС. «Мне говорят, что нам лучше строить атомную станцию, чем жечь газ. Жечь газ — это ассигнования, стоит 350 долларов и так далее. Даже не для этого. Мы должны иметь атомную электростанцию в Казахстане по разным причинам», — подчеркнул глава государства.Как пишет Meta.kz, впервые о возможном появлении в Казахстане собственной АЭС заговорили еще в 2006 году. Однако тогда местное население выступило категорически против строительства станции, общественные слушания по данному вопросу провалились. Позднее правительство вновь вернулось к разработке данной темы, предложив две возможные площадки для возведения АЭС — город Актау и город Балхаш (расположен на берегу одноименного озера в Карагандинской области). Позднее этот список дополнили города Тараз, Курчатов и Костанай.
