
Городской суд Черкесска санкционировал арест мэра города Карачаевска Солтана Семенова. Об этом сообщает «Интерфакс».Избрать Семенову меру пресечения в виде ареста суд попросило следствие. В соответствии с вынесенным решением, чиновник будет находиться под стражей в течение двух месяцев, до 8 октября 2013 года. Позже суд также постановил временно отстранить Семенова от должности мэра.Солтан Семенов стал фигурантом уголовного дела в феврале 2013 года. Следствие заподозрило его в нецелевом использовании бюджетных средств: по данным правоохранителей, в 2012 году мэр перенаправил на зарплаты муниципальным служащим выделенные на ремонт автомобильных дорог 19,5 миллионов рублей. В конце июня Семенов был объявлен в федеральный розыск на основании того, что в течение нескольких месяцев уклонялся от визита к следователю.8 августа Семенов добровольно явился к следователю, после чего был задержан. Позже в тот же день ему были предъявлены обвинения по пункту «б» второй части статьи 285.1 УК РФ (нецелевое расходование бюджетных средств группой лиц в особо крупном размере), предусматривающей наказание до пяти лет лишения свободы.Семенов является мэром Карачаевска с 2009 года. Во время выборов, на которые он шел как самовыдвиженец, он одержал победу над кандидатом от «Единой России».
