
На мэра Афин Йоргоса Каминиса вечером 7 июля было совершено нападение, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу главы греческой столицы. Каминиса доставили в больницу для осмотра, серьезных повреждений он не получил.Неизвестные напали на Каминиса, когда он выходил на улицу после переговоров с мэрами других греческих городов. Как сообщает издание Ekathimerini, чиновники собрались в здании Союза греческих муниципалитетов в Афинах, чтобы обсудить одобренные правительством меры по сокращению числа муниципальных работников. В ходе встречи Каминис поддержал действия правительства.В то же время у здания проходила демонстрация профсоюза служащих муниципалитета, протестующих против увольнения госслужащих.Власти города обвинили в нападении демонстрантов, заявив, что профсоюз повел их по «опасному пути». Члены профсоюза, в свою очередь, объявили нападение провокацией.Греция согласилась уволить около 25 тысяч госслужащих, причем четыре тысячи — до конца 2013 года. Сокращение числа рабочих мест в государственном секторе является одним из условий финансовой помощи Греции со стороны Международного валютного фонда.
