
Следственный комитет возбудил второе уголовное дело против мэра Ярославля Евгения Урлашова. Об этом 5 июля сообщается на сайте СК.Чиновника заподозрили в получении взятки в особо крупном размере. По версии СК, мэр потребовал у одного из предпринимателей деньги за отказ от исковых требований в арбитражном процессе по иску мэрии к его фирме. Имя бизнесмена, а также сфера деятельности его компании в сообщении СК не уточняются.Материалы по теме13:33  3 июля 2013«Они сказали, мы тебе взятку дадим»Оппозиционный мэр Ярославля задержан за взяткуКак отметили в СК, в материалах дела есть видеозапись, на которой видно, как Урлашов встретился с предпринимателем в одном из ресторанов Ярославля и лично получил от него 500 тысяч рублей. Ролик, на котором якобы Урлашов получает деньги от бизнесмена, уже  опубликовал LifeNews. Причем, видео было выложено на сайте издания через 17 минут после выпуска пресс-релиза СК.По данным LifeNews, предпринимателем, который запечатлен на видео, является глава «Ярдорстроя» Эдуард Авдолян.На сайте Высшего арбитражного суда РФ имеется запись, согласно которой  в марте 2013 года суд региона взыскал более 4,5 миллиона рублей по иску ярославского «Агентства по муниципальному заказу ЖКХ» против компании «Ярдорстрой». Согласно тексту решения, ответчик ненадлежащим образом исполнил контракт по ремонту дорог Ярославля.Материалы по теме12:13  5 июля 2013«Простите, вы так и за Путина пойдете»Митинг сторонников и противников арестованного мэра ЯрославляУ Авдоляна, который также является депутатом муниципалитета Ярославля от «Единой России», ранее был конфликт с Урлашовым. Как сообщил в январе 2013 года портал «Ярновости», мэр критиковал компанию «Ярдорстрой» за плохой ремонт и неудовлетворительную уборку улиц Ярославля.Ранее Урлашова обвинили в покушении на получение взятки от предпринимателя, который также занимается уборкой города. 5 июля ярославский суд арестовал мэра до 2 сентября.Урлашов находится на посту мэра Ярославля с апреля 2012 года. На выборах, выступая в качестве независимого кандидата, он победил представителя «Единой России» Якова Якушева, которого поддерживал губернатор региона.
