
Двукратный призер Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере французская биатлонистка Мари Дорен-Абер в сообщении на своем официальном сайте назвала Сочи городом-призраком. По словам Дорен-Абер, олимпийские постройки в Сочи — пустая трата денег, не соответствующая духу Олимпийских игр.Дорен-Абер в составе сборной Франции прибыла в Сочи на этап Кубка мира по биатлону, который пройдет в российском городе с 7 по 10 марта.Спортсменка отметила, что ей и ее партнерам по сборной пришлось несколько часов ждать в аэропорту, «по тридцать раз показывать паспорт», фотографироваться  самим и фотографировать винтовки.Сам Сочи Дорен-Абер назвала городом-призраком, построенным на пустом месте. По словам спортсменки, в российском городе «как грибы посреди слякоти» растут роскошные здания, земля перекопана машинами, а кругом ходят усталые рабочие. «Все огромное, все пустое, все заставляет ощущать дискомфорт». Дорен-Абер подчеркнула, что она не знает, изменится ли ситуация через год.26-летняя Дорен Абер выиграла на чемпионатах мира по биатлону три серебряных и две бронзовые медали. На Олимпиаде-2010 в Ванкувере француженка завоевала серебро в эстафете и бронзу в спринте.
