
Правительство Абхазии хочет официально разрешить иностранным гражданам покупать жилье в республике. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявил глава Абхазии Александр Анкваб.«С таким предложением мы выходим сейчас в парламент», — цитирует агентство его слова. Говоря о причинах, побудивших власти принять данное решение, Анкваб указал, что «за спиной государства уже давно совершаются тысячи таких сделок».Запрет на продажу жилья иностранцам был введен в Абхазии еще в 1995 году. На эти меры, как пишет «Коммерсантъ»,  правительство пошло из-за послевоенных спекуляций с брошенным жильем — оно перепродавалось в основном россиянами, цены возросли до уровня российских, и недвижимость стала недоступной для самих абхазов. Несмотря на запрет, люди продолжали осуществлять сделки, используя лазейки в законодательстве.В 2010 году занимавший тогда пост президента республики Сергей Багапш заявил о подготовке закона, который разрешал бы россиянам покупать недвижимость в Абхазии. В 2011 году Багапш скончался, а новый президент республики — Александр Анкваб — после вступления в должность заявил, что не намерен менять ситуацию с покупкой жилья иностранцами.Стоит отметить, что в абхазском законодательстве есть еще одна норма, ставшая поводом для многочисленных спекуляций с недвижимостью. В соответствии с ней, муниципалитет может забирать квартиру, если прописанный в ней человек не живет там более шести месяцев.Несколько лет назад СМИ сообщили, что мошенники активно используют эту схему для отчуждения у российских граждан их жилья в Абхазии. Жалобы сотен пострадавших в местные суды, как отмечалось, существенных результатов не принесли. В итоге была создана совместная российско-абхазская комиссия, которая занялась решением имущественных споров.
