
Студия Maxis отложила выход версии градостроительного симулятора SimCity на Mac Os X. Как передает Polygon, релиз состоится не 11 июня, как обещали разработчики ранее, а лишь в августе.Как объяснили представители Maxis, по их мнению, сейчас игра просто не готова к релизу на новой платформе, поэтому они и решили перенести ее выход. Создатели игры пообещали, что все игроки, которые приобретут версию игры для Mac, в награду за ожидание получат дополнительный парк для своего города.Версия SimCity для PC поступила в продажу в начале марта. Игра требует постоянного подключения к интернету. Оно нужно для того, чтобы обеспечивать взаимодействие между игроками: основной единицей в новой SimCity является не город, а регион. При этом действия игроков, чьи города находятся в одном регионе, влияют друг на друга. Так, если один из них допустит загрязнение реки, то обитатели города ниже по течению могут покинуть свои дома.То, что для игры нужен интернет, сразу после релиза привело к скандалу. Сервера Maxis не справились с количеством желающих поиграть, после чего градостроительный симулятор стал практически недоступен. Для того, чтобы оптимизировать игру и ввести в действие новые серверы, Maxis потребовалось больше недели. Студию неоднократно обвиняли в том, что она могла добавить в проект одиночный режим, но не стала это делать из-за соображений борьбы с пиратством, однако руководство Maxis это отрицало.Серия градостроительных симуляторов SimCity, которую создал гейм-дизайнер Уилл Райт, выходит с 1989 года. Игра, которая поступила в продажу в 2013 году, является первой частью серии, выпущенной Maxis за последние десять лет.
