
Третий сезон телесериала «Борджиа» станет заключительным, сообщает Indiewire.«Борджиа» — историческая драма, события которой разворачиваются в Италии на рубеже XV и XVI веков. Главного героя сериала — папу Александра VI, в миру известного как Родриго Борджиа — играет Джереми Айронс. Также в сериале заняты Франсуа Арно, Холлидей Грейнджер, Шон Харрис, Джоэнн Уэлли и другие актеры.Пилотная серия «Борджиа» была показана на канале Showtime 3 апреля 2011 года. Первый сезон включал в общей сложности девять серий и завершился 22 мая 2011-го. Второй сезон, состоявший из десяти серий, демонстрировался с апреля по июнь 2012 года. Сейчас в эфир выходят серии третьего сезона. Всего их будет десять, последние две представят зрителям 9 и 16 июня 2013-го.Рейтинги проекта были не слишком высокими. По имеющимся данным, на пике интереса к сериалу одну серию смотрели до 1,06 миллиона американских зрителей. При этом фильм в 2012 и 2011 годах выдвигался в общей сложности на десять «Эмми» и получил две из них — за музыку и костюмы (обе — в 2011-м).
