
Интернет-компания «Яндекс» объявила о запуске текстовой новостной ленты, рассказывающей о дорожной ситуации в Москве. Об этом «Ленте.ру» 3 декабря сообщили в пресс-службе компании. Проект создан на базе сервиса «Яндекс.Пробки».Каждый день в новостной ленте будет появляться десять коротких текстовых сообщений, посвященных ситуации на столичных дорогах. Сообщения будут генерироваться автоматически на основе специального алгоритма, анализирующего данные «Яндекс. Пробок» и выявляющего на карте «интересные» события, выходящие за рамки «нормы».Как заявила менеджер «Яндекса» по работе со СМИ Элина Ставиская, журналисты довольно часто обращаются в пресс-службу компании за аналитической информацией о пробках. Именно поэтому теперь эту информацию решено было предоставлять прессе и информационным агентствам на постоянной основе, в виде связного текста.Первым партнером нового проекта стало агентство «Интерфакс». По словам представителей «Интерфакса», доступ к трансляции дорожных новостей «Яндекса» в ближайшее время получат все медиаклиенты информационного агентства.  «Текстовый сервис по пробкам будет очень полезен и удачно дополнит наши городские новости», —  отметил руководитель службы интернет-проектов «Интерфакса» Юрий Погорелый.Сервис «Яндекс.Пробки» является приложением к «Яндекс.Картам». Информация о пробках, предоставляемая интернет-поисковиком, доступна как в браузерах, так и в ряде мобильных приложений. В настоящее время сервис позволяет оценить загруженность дорог в крупнейших городах России, Украины, Белоруссии, Казахстана и Турции. В сентябре 2012 года «Яндекс.Пробки» также научился прогнозировать появление заторов. Прогноз дорожной ситуации составляется на ближайшие 15, 30, 45 и 60 минут.
