
Полиция Германии представила интернет-сервис, предназначенный для выявления рок-композиций неонацистской тематики, сообщает Der Spiegel. Сервис работает по тому же принципу, что и популярная «распознавалка» музыки Shazam.Задача сервиса — выявлять среди звучащей музыки запрещенные треки и информировать об этом правоохранительные органы. Анализу могут подлежать, например, эфир интернет-радио или композиции, проигрываемые на уличных собраниях.Сервис, однако, не способен анализировать тексты песен на предмет выявления «нацистского» содержания. Он, как и Shazam, записывает фрагмент трека и сверяется с готовой базой, где хранятся образцы проиндексированных мелодий.Власти Германии уже составили базу композиций с текстами неонацистской или расистской тематики. В нее вошли 79 треков. Их запрещено прослушивать лицам младше 18 лет, а на их продажу и распространение наложены ограничения.Сервис обсудят министры внутренних дел шестнадцати федеральных земель Германии на встрече, которая состоится на этой неделе. Der Spiegel уточняет, что прояснить предстоит, в частности, юридические аспекты внедрения технологии.«Распознавалка» музыки Shazam доступна на мобильных устройствах. Она записывает 10-секундный фрагмент песни, строит его спектрограмму и ищет соответствия в своей базе. Песни в «живом» исполнении могут быть распознаны неправильно.
