
Пожар, возникший в ночь на субботу в результате схода с рельсов поезда с химикатами в Бельгии, закончился, передает агентство Associated Press.Пожарные решили не тушить вагоны, так как из-за реакции химикатов с водой мог произойти выброс ядовитых веществ. Контролируемое горение заняло почти весь день.По последним данным, продуктами горения отравились 17 человек, они попали в больницу. Власти проверяют сообщения о смерти одного местного жителя, чтобы установить, связана ли она с происшествием.Около 300 человек из зданий в 500-метровой зоне от места аварии были эвакуированы, спасатели просят жителей пока не возвращаться домой. Тем, кто проживает чуть дальше, рекомендовано закрыть окна и без необходимости не выходить на улицу.Авария произошла около 2:00 4 мая по местному времени в восточной Фландрии между городами Шеллебелле и Веттерен. Из 13 вагонов поезда с химикатами шесть сошли с рельсов, и два из них упали на бок. В результате пожара произошло несколько взрывов. Власти обеспокоены, что химикаты могли попасть в сточную систему, и ядовитые испарения появятся в местах, далеких от места происшествия.Причины аварии пока не установлены. Поезд сошел с рельсов, когда переходил на другой путь. По словам очевидцев, возможно, он двигался слишком быстро.
