
В центре Москвы открыли новую пешеходную зону вокруг Государственной Третьяковской галереи. Полностью пешеходное движение было организовано с 1 ноября на семи улицах, сообщает M24.ru.Закрытыми для автомобилей стали Климентовский, Лаврушинский, Большой и Малый Толмачесвский переулки и Ордынский тупик. С севера зона ограничена Кадашевской набережной, которую также сделали пешеходной, как и находящуюся на противоположном берегу Водоотводного канала Болотную площадь.Общая площадь созданной пешеходной зоны, таким образом, составила 5,5 гектаров. Нововведения позволили организовать пешеходный маршрут от станции метро «Новокузнецкая» до Болотной площади протяженностью около двух километров, говорится в сообщении.После перекрытия автомобильного движения городские власти планируют уложить на пешеходных улицах почти 19 тысяч квадратных метров гранитной плитки, установить 72 светильника и 894 малые архитектурные формы.Стоит отметить, что еще весной 2013 года московские власти опровергали даже возможное временное закрытие Кадашевской набережной на лето для организации пешеходного движения.Пешеходная зона около Третьяковской галереи стала развитием программы столичного руководства, в рамках которой жителей города будут приучать пользоваться общественным транспортом и ходить пешком, отказавшись от личных автомобилей. Ранее полностью пешеходными стали Тверской проезд, Столешников переулок и улица Кузнецкий Мост. Улицу Большая Дмитровка, в свою очередь, решили закрывать для автомобилей по выходным и в праздники.
