
Председатель совета директоров корпорации Google Эрик Шмидт отправится в Северную Корею с гуманитарной миссией. Об этом 2 января сообщает Associated Press со ссылкой на два информированных источника.Источники попросили не раскрывать их имен, потому что Шмидт планировал посетить Северную Корею непублично. По их словам, визит должен состояться уже в январе 2013 года.Шмидт войдет в группу, возглавляемую бывшим губернатором штата Нью-Мексико Биллом Ричардсоном (Bill Richardson). С кем участники миссии собираются встретиться в Северной Корее, неизвестно. Агентство напоминает, что между Вашингтоном и Пхеньяном нет дипломатических связей.КНДР считается государством с наиболее строгими правилами доступа к Сети. Как отмечает AP, несмотря на объявленную Ким Чен Ыном "индустриальную революцию", направленную на развитие науки и технологий, в планы северокорейских властей не входит обеспечение свободного доступа к интернету.Эрик Шмидт занимал пост генерального директора Google с 2001 по 2011 года, а также пост председателя совета директоров компании с 2001-го по 2004-й и с 2007 года по настоящее время. Он известен как активный сторонник свободного доступа к интернету и технологиям.
