
Бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова допросят по еще одному уголовному делу: о незаконном перемещении через российскую границу вооружений, произведенных в Казахстане. Как пишет во вторник, 2 апреля, газета «Коммерсантъ», экс-глава военного ведомства будет проходить по этому делу свидетелем.Накануне, 1 апреля, стало известно о задержании генерального директора петербургского ЗАО «НПО 'Барс'» Владимира Фицнера. После предъявления обвинения по части 2 статьи 226.1 УК РФ (незаконное перемещение через таможенную границу РФ вооружения и военной техники) предпринимателя отпустили под подписку о невыезде.По данным следствия, Фицнер причастен к незаконному перемещению через казахско-российскую границу комплектующих для самонаводящихся ракет. Как показала проверка, «НПО 'Барс'» не имело лицензии на проведение внешнеторговых операций с товарами военного назначения. Тем не менее, Фицнер вошел в состав рабочей группы по «переосвидетельствованию кислородных торпед с последующим сервисным обслуживанием на предприятиях ОАО «Оборонсервис».Следствие полагает, что предприниматель попал в группу благодаря протекции советника министра обороны адмирала Геннадия Сучкова, который ее возглавлял. Распоряжение о создании рабочей группы подписал Сердюков.В результате «НПО 'Барс'» смогло заключить контракты на закупку комплектующих для ракет и поставку их дочерней структуре ОАО «Оборонсервис» — ОАО «Ремвооружение».«Коммерсантъ» пишет также, ссылаясь на источники, близкие к следствию, что адмиралу Сучкову предложили покинуть свой пост по собственному желанию, однако он отказался.
