
Кейдзи Инафуне начал на сайте Kickstarter кампанию по сбору средств на новую игру Mighty No. 9.Инафуне известен как создатель главного героя игр серии Mega Man — синего робота, способного использовать отнятое у врагов уникальное оружие. Mighty No. 9 станет своего рода наследником этой серии. Главный герой новой игры — Бек (Beck), девятая модель в линейке мощных роботов. По стечению обстоятельств он становится единственным механизмом, не пораженным неким компьютерным вирусом.Mighty No. 9 задумывается как 2D-платформер с элементами шутера. Игрокам будут предложены шесть уровней, их можно будет проходить в любом порядке. В конце каждого этапа Бека ждет босс, оружие которого герой сможет присвоить после победы.Кампания на Kickstarter началась 31 августа и продлится до 1 октября. Начальная цель Инафуне — 900 тысяч долларов США (на момент написания заметки на игру уже пожертвовали более 872 тысяч долларов). Игра разрабатывается для персональных компьютеров, однако если сборы достигнут 2,5 миллиона долларов, Mighty No. 9 также появится на консолях PS3, Xbox 360 и Wii U (при этом если на игру пожертвуют 1,2 миллиона долларов, разработчики обещают сделать два дополнительных уровня). Игра должна поступить в продажу весной 2015 года.Первая игра серии Mega Man была разработана для консоли NES и вышла в 1987 году. За ней последовали многочисленные сиквелы (вплоть до десятого номерного) и ответвления. Права на франшизу Mega Man принадлежат Capcom. В 2011 году компания прервала разработку сразу двух проектов с участием синего робота — Mega Man Universe и Mega Man Legends 3.
