
В интернете появился арт к полнометражным мультфильмам студии Pixar, выход которых запланирован на ближайшие годы. Посмотреть полноразмерные версии изображений можно здесь.Первым из этих мультфильмов является "Университет монстров" ("Monsters University") - приквел к полнометражке 2001 года "Корпорация монстров". Эта лента выйдет в прокат в июне 2013 года.Также в сети опубликовали арт к мультфильму "Добропорядочный динозавр" ("The Good Dinosaur"), премьера которого запланирована на май 2014 года. Создатели этой ленты предположили, что "астероид, изменивший жизнь на Земле, не столкнулся с планетой", и в результате гигантские рептилии дожили до наших дней.Еще два пиксаровских мультфильма пока не имеют официальных названий. События одного из них разворачиваются в сознании человека (эта лента иногда именуется "The Inside Out", то есть наизнанку). Второй посвящен латиноамериканскому Дню мертвых. Эти ленты выйдут на экраны в июне 2015-го и в 2016 году.Последней на сегодняшний день выпущенной в прокат полнометражкой студии Pixar является "Храбрая сердцем" ("Brave"). Этот фильм вышел в июне 2012 года.
