
Концерн «АвтоВАЗ» открыл новый интернет-сервис, через который все желающие могут заказать автомобиль марки Lada, пишет газета «Ведомости». К заказу доступны только машины, находящиеся на региональных складах в России и не выкупленные дилерами. Приобрести через интернет можно любую модель Lada за исключением Largus, выпускаемой на платформе B0. За счет открытия нового сервиса «АвтоВАЗ» рассчитывает повысить оборачиваемость автомобилей у дилеров и на складах.Заказ автомобиля производится в несколько кликов. Сперва клиенту предлагается выбрать регион, город, имеющуюся в наличии модель автомобиля, дилера, у которого машину можно будет забрать и контактные данные. Интернет-сервис не имеет прямого доступа к складским базам данных, поэтому узнать количество доступных машин нельзя. В течение пяти дней после отправки заявки покупатель должен приехать в салон дилера и оформить договор-купли продажи.В перспективе к заказу через онлайн-сервис присоединится и Lada Largus. В настоящее время этот автомобиль числится в информационных системах «АвтоВАЗа» и Renault; отладка взаимодействия этих баз данных еще только производится.«АвтоВАЗ» впервые начал продавать автомобили через интернет осенью 2011 года. В частности, можно было сделать заказ на Lada Granta, однако вскоре система заявок через интернет была приостановлена ─ она перестала справляться с наплывом покупателей.
