
Самолет Bombardier, на борту которого находились 42 пассажира и пятеро членов экипажа, совершил аварийную посадку в аэропорту Екатеринбурга «Кольцово». Об этом агентству ИТАР-ТАСС утром в пятницу, 6 декабря, сообщили в управлении на транспорте МВД России по Уральскому федеральному округу.Самолет, который выполнял рейс Москва — Тюмень, сел в 4:20 по местному времени. Посадка прошла благополучно, уточнил собеседник агентства. Какой авиакомпании принадлежал самолет, источник не рассказал.По предварительным данным, у машины отказал левый двигатель. Никто из тех, кто находился на борту, не пострадал и за медпомощью не обращался.
