
Творческое объединение Official Comedy из Нью-Йорка 4 ноября опубликовало ролик с фрагментами из фильмов Вуди Аллена, в которых действующие лица употребляют слова «заниматься любовью» («make love»). Посмотреть видео можно на канале Official Comedy на YouTube.В описании к видеозаписи значится следующее: «На протяжении всей его легендарной карьеры Вуди Аллен и его герои занимались сексом... ой, то есть „занимались любовью“ со множеством разных людей».В ролик продолжительностью 4 минуты 20 секунд пошли фрагменты из 38 картин режиссера, в частности, из «Что нового, кошечка?» (1965), «Энни Холл» (1977), «Манхэттен» (1979), «Любовь и смерть» (1975), «Преступления и проступки» (1989), «Кое-что еще» (2003), «Вики Кристина Барселона» (2008) и других. Последние включенные в видео отрывки взяты из фильма «Римские приключения», вышедшего в 2012 году. Собраны ли в ролике все моменты со словами «заниматься любовью» или только избранные, не сообщается.Последняя картина Вуди Аллена — «Жасмин» — вышла в 2013 году. Российская премьера фильма состоялась 26 сентября. В октябре режиссер объявил название своего нового проекта, съемки которого недавно завершились на юге Франции. Романтическая комедия под названием «Magic in the Moonlight» («Волшебство в лунном свете») выйдет на экраны в 2014 году, точная дата премьеры пока неизвестна.
