
За время коммерческой эксплуатации самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) были выявлены несколько конструктивных недостатков самолета: невыпуск предкрылков, ложное срабатывание системы обнаружения утечек и неуборка стойки шасси во время взлета. Об этом сообщается в пресс-релизе компании «Гражданские самолеты Сухого», размещенном на портале АвиаПорт.Ru.Производитель SSJ уверяет, что эти неполадки были выявлены, после чего авиакомпании получили сервисные бюллетени (рекомендации по ремонту). Необходимые изменения уже внедрены или планируются в ближайшее время.В сообщении отмечается, что конструктивные недостатки выявляются у любых самолетов в первые два года коммерческой эксплуатации. Авиакомпании начали летать на SSJ-100 в апреле 2011 года, следовательно обозначенный производителем срок в два года завершится через два месяца.В середине этой недели деловые СМИ сообщили, что в 2012 году на SSJ-100 пришлось около 40 процентов происшествий, связанных с отказом авиационной техники «Аэрофлота».По данным авиакомпании, больше всего инцидентов на SuperJet пришлось на ложное срабатывание системы обнаружения утечек из сети кондиционирования (девять случаев) и управления самолетом (семь случаев). Шесть происшествий вызваны сбоями в системе шасси, одно — особенностями двигателя самолета и еще одно — неполадками противопожарного оборудования.Представитель ГСС Андрей Муравьев, комментируя публикацию, отметил, что «Аэрофлот» мог предъявлять повышенное требование к SSJ-100 с учетом того, что проект является новым.
