
В Грузии перепутали дату очередных выборов президента. Глава президентской администрации Андро Барнов, как передает «Грузия Online», заявил, что голосование состоится 31 октября — а не 27 октября, как сообщалось ранее.По словам Барнова, дата голосования назначена в соответствии с конституцией. Объявление другой даты (27 октября), как заявил чиновник, стало результатом «технической ошибки». По чьей вине была допущена ошибка, он не уточнил.Дату 27 октября ранее назвала пресс-секретарь президента Грузии Манана Манджгаладзе. При этом она сослалась на соответствующее распоряжение президента Михаила Саакашвили.Согласно пункту 9 статьи 70 конституции Грузии, очередные президентские выборы проводятся в октябре последнего года полномочий предыдущего президента. Конкретную дату глава республики должен назначить не позднее, чем за два месяца до голосования.В настоящее время завершается второй (и последний, согласно конституции) срок Михаила Саакашвили. Выставить свою кандидатуру еще раз он уже не сможет.От ныне правящей в стране коалиции «Грузинская мечта» в президенты выдвинули вице-премьера, министра образования Георгия Маргвелашвили. В коалиции заранее объявили о том, что ее кандидат победит с большим отрывом.В выборах также собираются участвовать лидер оппозиционной Лейбористской партии Шалва Нателашвили и экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе. Кандидат от пропрезидентской партии «Единое национальное движение» пока не определен. Его выявят на праймериз, которые завершатся в конце июля.
