
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил о недопустимости образования этнических анклавов, в особенности в крупных городах. С таким обращением лидер «Единой России» выступил на съезде партии в субботу, 5 октября.По словам Медведева, которые приводит РИА Новости, россияне приветствуют приезжающих к ним в страну людей. В то же время премьер-министр обратил внимание партии на опасность формирования в стране этнических анклавов, появление которых в крупных городах способствует, по его мнению, повышению уровня преступности и вызывает недовольство населения, что в свою очередь приводит к всплеску ксенофобии и к изоляции мигрантов.Как уточняет «Интерфакс», премьер отметил, что приезжие должны соблюдать правила поведения в российском обществе. Медведев призвал «Единую Россию» способствовать реализации специальных программ, призванных помочь мигрантам адаптироваться к жизни в России, выучить язык и понять исторические и культурные традиции страны.По данным ФМС, приток в Россию иностранных граждан стабильно растет, при этом многие трудовые мигранты приезжают в страну, не зная языка и не имея профессии. Официально общее количество проживающих в России иностранцев оценивается примерно в 13 миллионов человек, из которых три миллиона находятся в стране нелегально. В то же время существуют и неофициальные данные, согласно которым число нелегалов в России существенно выше и составляет около 10-12 миллионов человек.
