
Гитарист группы Bon Jovi Ричи Самбора покинул коллектив, не дожидаясь окончания его американского турне. Сообщение об этом размещено на официальном сайте Bon Jovi. В нем уход музыканта из группы объяснен неопределенными личными причинами.Самбора играл с Bon Jovi с 1983 года. Однако во время выступления в канадской Альберте 2 апреля 2013 года гитарист не вышел на сцену. Было объявлено, что он не примет участия в оставшихся концертах текущей стадии турне. Остается неясным, вернется ли Самбора в коллектив к июню, когда начнется европейский этап гастролей Bon Jovi.Администрация группы заверила поклонников, что все запланированные концерты турне состоятся. Это решение далось нелегко фронтмену коллектива, который сказал слушателям во время концерта в Калгари, что после случившегося у него есть две возможности: либо он сейчас же собирает вещи и возвращается домой, либо постарается выдать публике все, что у него есть, выступив за двоих.Ричи Самбора известен своим пристрастием к алкоголю и седативным препаратам. Оно приобрело у музыканта патологический характер в тяжелом для него 2007 году, в течение которого он развелся с женой и похоронил отца. В том же году он был осужден за вождение в нетрезвом виде и приговорен к трем годам лишения свободы условно.Джон Бон Джови, переживавший за Самбору, убеждал его порвать с пагубными привычками, и на какое-то время дружеские увещевания помогли — к 2009 году Самбора перестал употреблять алкоголь и обезболивающие. Однако ремиссия оказалась нестойкой. В 2011 году гитарист возобновил употребление психоактивных препаратов. Тогда Ричи Самбора был вынужден пропустить турне Bon Jovi, так как проходил курс реабилитации.
