
Социальная сеть Facebook начала исключать из френдленты сообщения от друзей, с которыми пользователь не взаимодействует. Об этом сообщает Inside Facebook со ссылкой на представителя компании. Новое правило начало действовать в декабре 2012 года.Когда подобное будет происходить, пользователь получит соответствующее сообщение в окне уведомлений. Там же будет кнопка, позволяющая вновь включить друга в френдленту.По словам представителя Facebook, новый фильтр является очередным шагом социальной сети к тому, чтобы пользователи получали наиболее значимые сообщения. Еще одним шагом в этом направлении является, к примеру, то, что разработчики приложений не могут отправлять уведомление пользователям, которые не заходили на страницу приложения в течение 28 дней.Пользователи Facebook могут редактировать настройки своих уведомлений на соответствующей странице.
