
Компания Google выпустила для Android приложение Google Opinion Rewards. Программа позволяет пользователям заработать деньги на покупку контента в магазине Google Play путем участия в опросах, пишет Engadget.Опросы проводятся по заказу тех или иных брендов, и их цель — собрать демографические данные или установить мнение людей по поводу тех или иных продуктов или услуг (например, «Какой из двух логотипов вам больше нравится?»).Опрос обычно состоит из десяти вопросов. Ответив на все вопросы, пользователь получает вознаграждение — от 25 центов до одного доллара. Эти средства зачисляются в его электронный кошелек Google Wallet.Деньги, заработанные участием в опросах, можно потратить на покупку программ, книг, фильмов и музыки в интернет-магазине Google Play. Ими также можно оплачивать покупки внутри приложений (например, дополнительные предметы в играх).Приложение Google Opinion Rewards распространяется бесплатно. Когда публикуется новый опрос, пользователя извещают об этом значком на панели уведомлений. Программа, однако, пока доступна только в США.В американском Google Play платные приложения стоят от 0,99 до 200 долларов США. Цена на фильмы обычно составляет от пятнадцати долларов, а музыкальные альбомы стоят в среднем одиннадцать долларов.
