
Житель Сингапура был оштрафован на пять тысяч сингапурских долларов (3921 доллар США) за то, что держал своего пса на балконе в течение долгого времени, подвергая тем самым «ненужным страданиям», сообщает издание Today.Пес породы бордер-колли в течение полугода находился на балконе до шести часов в день, даже когда на улице было жарко или дождливо. Владелец колли, Рой Чунг Линг Йи, сказал, что не думал о страданиях пса, так как тот ничем не показывал это и внешне выглядел здоровым.На это высказывание судья заявил, что благополучие собаки не зависит от того, здорова она или нет, и согласился с ветеринарами в том, что пес мог испытывать стресс под воздействием атмосферных явлений в течение долгого времени, и что это было равносильно жестокому обращению.Директор Общества защиты животных Коринн Фонг, комментируя это решение, заявил: «Этот случай создал прецедент для будущего. Наше Общество обязано расследовать случаи, когда владельцы содержат домашних животных в неприемлемых условиях. От таких условий питомцы страдают, и это противозаконно».Встревоженные лаем соседи позвонили в Общество защиты животных и ветеринарную службу в июне 2011 года и сообщили, что пес практически каждый день находится на балконе. За три месяца были собраны необходимые доказательства и дело отправилось в суд, который завершил рассмотрение материалов только сейчас. Где все это время содержалась собака и как она сейчас себя чувствует, не сообщается.
