
Государственное телевидение Ирана объявило о том, что в стране открылся национальный сервис электронной почты. Об этом сообщает 8 июля Associated Press.Сервис будет работать под управлением государственной почтовой службы, а каждый иранец получит в нем отдельный адрес. В сюжете, показанном по телевидению в воскресенье, 7 июля, приводились слова министра информационных и коммуникационных технологий Ирана Мохаммада Хасана Нами (Mohammad Hasan Nami), который заявил, что сервис был создан силами местных специалистов.AP отмечает, что в Иране несколько лет обсуждалась необходимость создания государственного сервиса электронной почты. Связано это с тем, что в стране заблокированы популярные зарубежные почтовые сервисы, включая Google и Yahoo!, подчеркивает агентство. С другой стороны, власти Ирана объявляли только о временных блокировках этих сайтов. Ресурс blockediniran.com, отслеживающий закрытые в стране сервисы, указывает, что в настоящий момент и Google, и Yahoo! доступны местным жителям.Вместе с тем, в марте 2011 года иранские власти закрыли доступ к виртуальным частным сетям (VPN), позволявшим местным жителям посещать запрещенные в стране сайты.Электронная почта — не первый государственный сервис, запущенный в Иране взамен заблокированным. В декабре 2012 года в стране появился собственный аналог YouTube. Кроме того, власти обещали запустить исламскую версию картографического сервиса Google Earth.
