
В подмосковном городе Долгопрудный обрушилась железнодорожная платформа с людьми, сообщается на сайте Московской железной дороги. По данным ГУ МЧС России по Московской области, в результате случившегося пострадали три человека, все они госпитализированы.Среди пострадавших оказался ребенок, у которого диагностированы ушибы. Насколько серьезные травмы получили остальные пострадавшие, не сообщается.Инцидент произошел 2 апреля около 16:40 на направлении из Москвы. «По данному факту будет проведено тщательное служебное расследование, к виновным будут приняты самые жесткие меры. На движение поездов данное происшествие не влияет», — говорится в сообщении МЖД.
