
Заключенные женской тюрьмы номер пять в Тбилиси объявили голодовку, требуя сократить сроки наказания. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на телекомпанию «Рустави-2». В акции в настоящее время участвуют 150 человек. Они настаивают на встрече с депутатами парламента.«Мы не сделали ничего такого, чтобы отсиживать в тюрьме большие сроки в то время, как издевавшиеся над нами и другими заключенными бывшие надзиратели получили сроки от полугода до шести лет», — заявила одна из участниц акции Нино Кобахидзе.Поводом для недовольства заключенных, по всей видимости, стал приговор по громкому делу о пытках в в Глданской тюрьме. Тбилисский городской суд огласил его 14 июня. Всего по делу проходили 17 бывших сотрудников системы исполнения наказания. Суд признал виновными шестерых из них, назначив им сроки лишения свободы от трех до шести лет. В частности, по три года тюрьмы получили бывший начальник департамента по исполнению наказаний, экс-руководитель Глданской тюрьмы и его заместитель.Еще десять подсудимых пошли на сделку со следствием, получив от полугода до шести лет лишения свободы. Лишь один обвиняемый — Владимир Бедукадзе (автор видеозаписей, на которых были запечатлены издевательства над заключенными) — был освобожден от уголовной ответственности.В 2009 году в женской тюрьме номер пять в Тбилиси произошел бунт, поводом для которого стал указ о помиловании, подписанный президентом Грузии Михаилом Саакашвили. Согласно ему, в честь православной Пасхи на свободу должны выйти 390 человек, среди которых 23 женщины и шесть несовершеннолетних. По мнению заключенных колонии, амнистия должна была распространиться на большее число женщин. Участницы бунта тогда вышли во двор колонии и попытались выломать ворота. Для наведения порядка был задействован спецназ. Позднее зачинщицы акции протеста были осуждены на сроки до 13 лет.
