
Футболисты краснодарского клуба «Кубань» победили шотландский «Мотеруэлл», в то время как казанский «Рубин» одержал победу над датским «Рандерсом», сообщается на официальном сайте УЕФА. Встречи проходили вечером 8 августа в рамках третьего квалификационного раунда Лиги Европы. Обе победившие команды вышли в плей-офф турнира.Встреча «Рубина» и «Рандерса» проходила на стадионе «Центральный» в Казани и завершилась со счетом 2:0. Счет открыл на 18-й минуте Сесар Навас, второй гол забил на 86-й минуте Роман Еременко.Матч между «Кубанью» и «Мотеруэллом» состоялся в Краснодаре и закончился со счетом 1:0. Хозяева победили благодаря автоголу, забитому на 51-й минуте шотландским защитником Стивеном Макманусом.Таким образом, «Кубань» и «Рубин» закрепили победы, одержанные ими 1 августа в гостевых матчах.
