
Профессор факультета прикладной политологии Высшей школы экономики и ведущий телеканала «Культура» Сергей Медведев призвал объявить Арктику международным заповедником. По словам ученого, в противном случае России и всему миру грозит экологическая катастрофа. Авторская колонка профессора была опубликована вечером 3 октября на сайте русской версии журнала Forbes.Медведев назвал происходящее в Арктике «экологическим бедствием», угрожающим будущему России. При этом профессор подчеркнул, что последствия возможной аварии при нефтедобыче в регионе будут «в разы масштабнее, чем в Мексиканском заливе», и особенно ощутимы в России в связи с ее географическим положением.Арктика за пределами территориальных вод отдельных стран является, по словам Медведева, достоянием всего человечества. Профессор заявил, что в этом регионе следует отказаться от военной деятельности, добычи природных ресурсов, промыслового рыболовства и транзитного коммерческого судоходства. При этом автор текста подчеркнул, что не призывает лишить какие-либо государства суверенитета в пределах существующих границ, а также отметил, что речь идет не только о России, но обо всех арктических странах.Медведев заявил, что позиция России по Арктике продиктована не территориальными интересами государства, а «корыстными целями нефтяных корпораций». По его словам, национальные интересы России заключаются, в частности, в экологической безопасности страны, а суверенитет предполагает не только формальное владение территориями, но и их бережное и рациональное использование.Ранее 3 октября президент РФ Владимир Путин, выступая перед руководителями отделений «Единой России», высказался за расширение российского присутствия в Арктике, а предложение отдать ее под управление международного сообщества, высказанное ранее Медведевым, назвал «полной глупостью», а также «непатриотическим» и «антинародным». Как сообщал «Интерфакс», глава государства подчеркнул, что Арктика является неотъемлемой частью России, а передача региона под чье-либо управление является угрозой с точки зрения военной безопасности.
