
ВМС Бразилии примут на вооружение первую атомную подводную лодку в 2023 году, сообщает Defense News со ссылкой на бразильское министерство обороны. В общей сложности на проект создания таких подлодок, получивший название ProSub, планируется потратить 7,8 миллиарда реалов (около 3,8 миллиарда долларов). Новые корабли будут использоваться для патрулирования морской границы Бразилии, протяженность которой составляет 8,5 тысячи километров, и защиты подводных месторождений нефти. Создание новой подлодки будет вестись при поддержке Франции.Намерение спроектировать, построить и принять на вооружение атомные подводные лодки в начале марта 2013 года подтвердила президент Бразилии Дилма Руссефф. Строительством кораблей будет заниматься судостроительное предприятие Metallic Structures Construction Unit, расположенное в Итагуаи, муниципалитете штата Рио-де-Жанейро. В рамках сотрудничества по проекту ProSub Франция поставит Бразилии четыре дизель-электрических подводных лодки типа «Скорпен», а также примет участие в разработке неатомных компонентов перспективной подлодки.В июле 2012 года сообщалось, что Бразилия уже приступила к разработке собственной атомной подлодки. На проектирование корабля потребует около трех лет, а строительство первой подлодки начнется в 2016 году. Ранее также сообщалось, что первая такая подлодка вступит в состав бразильского флота не раньше 2025 года. В рамках проекта Бразилия уже начала готовить операторов атомных энергетических установок CIANA и запустила первый из четырех заводов по производству гексафторида урана.В 2009 году Бразилия подписала с французской компанией DCNS контракты на строительство судостроительной верфи и морской базы подводных лодок. Кроме того, компания будет заниматься поставками некоторых системы для перспективной бразильской подлодки, включая системы боевого управления SUBTICS и сонары S-CUBE производства Thales. Французская компания Sagem будет поставлять Бразилии системы инерциальной навигации, электронно-оптические перископы и навигационные радары. ProSub получит французские противокорабельные ракеты MBDA SM39 Exoset Block II и торпеды.В настоящее время на вооружении Бразилии стоят семь подводных лодок типа «Тупи» и «Тикуна». Они были построены в Германии по проектам Type 209/1400 и Type 209/1500PN соответственно. Атомными субмаринами Бразилия пока не располагает.
