
Золотая медаль, присужденная в 1936 году на Олимпийских играх в Берлине американскому легкоатлету Джесси Оуэнсу, была продана 8 декабря на онлайн-аукционе SCP за 1466574 доллара. Об этом сообщает Associated Press.Медаль купил американский миллиардер Рон Беркл (Ron Burkle).Между тем перед началом торгов дочь спортсмена Марлен Оуэнс выразила надежду, что медаль достанется какой-нибудь общественной организации, «музею или чему-то подобному», и будет доступна для публики. Часть доходов от продажи медали будут переданы в фонд Джесси Оуэнса.На летних Олимпийских играх, проходивших в 1936 году в Берлине в присутствии Адольфа Гитлера, чернокожий спортсмен, выступавший в составе сборной США, завоевал в общей сложности четыре золотые медали.Проданная на аукционе медаль принадлежала ранее танцовщице Билле Робинсон. Оуэнс сам подарил ей трофей в благодарность за помощь в поиске работы. Где находятся еще три медали, неизвестно, отмечает AP.Цена за приз Оуэнса стала рекордной для олимпийских трофеев. До этого момента самым дорогим считался серебряный кубок времен первых Олимпийских игр 1896 года, проданный в 2012 году за 865 тысяч долларов.
