
Банк России открыл на своем сайте обсуждение вариантов графического символа рубля. На специальной странице россияне могут сделать выбор из пяти вариантов или проголосовать против всех предлагаемых проектов.Для голосования нужно указать свой пол, возраст и образование, а также по желанию объяснить свой выбор.В ЦБ отметили, что рассмотрели более тысячи предложений для графического обозначения российской валюты, поступивших от граждан и организаций. Пять знаков, которые предлагались наиболее часто, вынесены Центробанком на общественное обсуждение для принятия окончательного решения.Собственные символы имеются у всех крупнейших мировых валют: доллара США, евро, британского фунта и японской иены. В прошлом году свое графическое обозначение появилось и у турецкой лиры.В Банке России выбирают символ рубля с 2007 года, при этом один из вариантов (предложенный группой дизайнеров, в том числе Артемием Лебедевым) уже давно неофициально используется для ценников. В 2010 году в ЦБ обещали выбрать знак для российской валюты в 2011-м.
