
Сергей Бодров был назначен режиссером триллера «Кровавая гора» («Blood Mountain»), сообщается на сайте The Wrap.Фильм будет рассказывать о группе бойцов, попавших в засаду в Пакистане. После перестрелки выживает только один из них — главный герой фильма. Согласно сюжету, ему приходится не только в одиночку возвращаться к месту дислокации американских вооруженных сил, но и тащить за собой взятого в плен опасного террориста.Сценарий «Кровавой горы» написал Джонатан В. Стоукс. Работа Стоукса была включена в так называемый черный список — перечень лучших американских сценариев, которые по каким-то причинам до сих пор не были запущены в работу.В настоящее время сценарий «Кровавой горы» перерабатывается с учетом пожеланий Бодрова. Предполагается, что съемки картины начнутся осенью 2013 года в Индии.Последней режиссерской работой Сергея Бодрова сейчас является совместная американо-британская фэнтезийная лента «Седьмой сын» («The Seventh Son»). По имеющимся данным, бюджет этого проекта составил 100 миллионов долларов. Картина, в которой снялись Джулианна Мур, Джефф Бриджес и Кит Харингтон, выйдет в прокат в середине октября 2013 года.
