
Экспертиза показала наличие следов рицина в личных вещах Эверетта Датчке, обвиняемого в отправке писем с ядом американским политикам. Об этом сообщает ReutersКак отмечается в опубликованных 30 апреля следственных документах, следы рицина были обнаружены в зале боевых искусств, где Датчке работал тренером. Остатки яда также содержались на некоторых предметах одежды подозреваемого, которые он выбросил в мусорный бак на улице рядом с залом.Помимо этого, специалисты ФБР выяснили, что Датчке через интернет заказывал касторовые бобы, которые используются для изготовления рицина, а также искал инструкции по их использованию.41-летний Датчке был арестован по подозрению в рассылке писем с рицином 27 апреля, в тот же день ему были предъявлены официальные обвинения. В случае, если его признают виновным, Датчке грозит заключение вплоть до пожизненного. Обвиняемый категорически отрицает свою вину.Датчке арестовали спустя три дня после того, как из-под стражи был отпущен первый подозреваемый в отправке писем — 45-летний Пол Кертис. Кертиса арестовали 18 апреля и предъявили ему обвинения, однако впоследствии прокуратура отказалась от них, так как обыски в доме Кертиса не показали наличия следов рицина.Письма с подозрительным белым порошком, предназначенные президенту США Бараку Обаме, сенатору Роджеру Уиккеру и судье Сэди Холланд из штата Миссисипи, были обнаружены 17 апреля. Позже экспертиза установила, что порошок, содержащийся в конвертах, является рицином.
