
Член чувашского отделения РПР-ПАРНАС Дмитрий Паньков стал фигурантом административного дела о публичной демонстрации нацистской символики (часть 1 статьи 20.3. КоАП РФ) из-за коллажа, в котором он совместил изображения Владимира Путина и Адольфа Гитлера. Об этом Паньков написал на своей странице «ВКонтакте» и в твиттере.Претензии правоохранительных органов вызвал пост Панькова «ВКонтакте» от 21 августа. В нем оппозиционер сравнил предстоящую Олимпиаду в Сочи с Играми 1936 года, проводившимися в нацистской Германии. Также он привел короткую цитату из выступления Йозефа Геббельса на открытии мюнхенской Олимпиады.Возмущение Панькова вызвал указ президента РФ о создании в Сочи на время проведения Олимпиады «контролируемых» и «запретных» зон, в которые должен быть ограничен доступ простых граждан. Свои размышления по этому поводу оппозиционер сопроводил коллажем из фотографий Гитлера со свастикой на рукаве и Путина, схожим образом вытянувших вперед правую руку.По статье 20.3 КоАП РФ Панькову может грозит штраф до двух тысяч рублей или административный арест на срок до 15 суток.В начале августа также в связи с сочинской Олимпиадой сравнение между Путиным и Гитлером провел британский актер Стивен Фрай. «Путин делает из людей нетрадиционной ориентации козлов отпущения точно так же, как Гитлер из евреев», — написал Фрай в открытом письме, которое опубликовал на своем сайте.
