
В Ханты-Мансийском автономном округе вынесен приговор по делу об убийстве 15-летней давности. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.41-летнего жителя города Урай Андрея Хорзова признали виновным в убийствах и вымогательстве. Он приговорен к 17 годам колонии.Хорзов был задержан в 2000 году, однако в СИЗО у него развилось психическое расстройство. К нему были применены принудительные меры медицинского характера. В 2011 году мужчина выздоровел, в связи с чем дело направили в суд.Установлено, что в июне 1998 года Хорзов заподозрил трех жителей Урая в подготовке покушения на него. В ответ он решил убить их самих. Вместе с несколькими знакомыми спортсменами Хорзов вывез потерпевших в дачный домик садоводческого товарищества «Якорь», застрелил и закопал в лесу. Кроме того, по информации издания Znak.com, в 1997-1999 годах Хорзов со спортсменами вымогал деньги у городских бизнесменов. Чтобы запугать предпринимателей, преступники поджигали магазины и машины.Подельники Хорзова ранее были приговорены к различным срокам.
