
Кремль намерен отказаться от прямого голосования на выборах глав северокавказских республик, в частности, в Ингушетии и Дагестане. Об этом в среду, 6 марта, пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в администрации президента России.Эксперты, опрошенные изданием, также полагают, что в этих республиках не будет прямых выборов, так как избирательный процесс может там дестабилизировать ситуацию.«Коммерсантъ» напоминает, что Госдума приняла в первом чтении поправки, согласно которым регионы смогут отказаться от прямых выборов.Между тем, Ингушетия и Дагестан входят в число девяти субъектов РФ, главы которых должны смениться осенью 2013 года. Глава Дагестана Рамазан Абдулатипов работает в статусе временно исполняющего обязанности (он был назначен на эту должность после отставки Магомедсалама Магомедова), а полномочия главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова заканчиваются будущей осенью.6 марта в Центризбиркоме России пройдет заседание, на котором будет представлен доклад о первом опыте применения «муниципального фильтра» на губернаторских выборах 2012 года. В целом ЦИК позитивно оценил опыт сбора кандидатами подписей муниципальных депутатов и глав муниципальных образований.Новые правила будут использованы во время предстоящих в сентябре губернаторских выборов. По плану, ко времени их проведения будут сформированы постоянные участковые избирательные комиссии.
