
Частичная приватизация «Транснефти» целесообразна не раньше 2016 года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил президент компании Николай Токарев. Он подчеркнул, что для начала надо продать три процента акций «Транснефти».Мнение топ-менеджера отчасти противоречит плану приватизации, опубликованному правительством в июне 2013 года. В нем говорится, что в срок до 2016 года надо продать до 25 процентов минус одна акция «Транснефти». Речь идет об обыкновенных акциях, которые позволяют влиять на решения компании; привилегированные ценные бумаги «Транснефти» и так котируются на бирже.Материалы по теме20:04 18 сентября 2013Минфин руки-ножницыПравительство начало резать бюджет на следующий годТокарев также добавил, что компания готова платить 25-35 процентов прибыли по международным стандартам финансовой отчетности, но не раньше 2015-2016 годов. Таким образом менеджер отреагировал на инициативу Минфина о том, чтобы обязать госкомпании в 2014-2015 годах платить в качестве дивидендов по 25 процентов от чистой прибыли по МСФО, а в дальнейшем — по 35 процентов.Заявления руководителя «Транснефти» прозвучали на фоне споров о заморозке тарифов госмонополий на год. Ожидается, что под заморозку попадет и нефтепроводная компания, в таком случае ее убытки от этой меры составят около 30 миллиардов рублей.«Транснефть» стала не первой госкомпанией, которая не согласилась с планами как по приватизации, так и по дивидендной политике. В частности, с критикой предложения Минфина выступил Сбербанк, а РЖД давно настаивают на переносе приватизации компании.Обе меры — и приватизация, и выплаты повышенных дивидендов — нужны правительству для того, чтобы сократить дефицит бюджета в условиях стагнации в промышленности, которая приводит к снижению (или, по крайней мере, не такому активному, как планировалось ранее) доходов страны. При этом если идея про дивиденды еще обсуждается, то программа приватизации официально принята, однако не исключено, что ее часть будет перенесена на более поздний срок.
