
В высокогорной местности на юге Чечни утром в понедельник, 8 июля, уничтожили главаря бандгруппы Рустама Салиева: как сообщает агентство «Интерфакс», об этом объявил глава республики Рамзан Кадыров. По его словам, Салиев, известный под позывным «Абу-Муслим», именовался эмиром Ачхой-Мартановского района.Ликвидации Салиева, как рассказал Кадыров, предшествовали оперативно-розыскные мероприятия полиции и других ведомств, длившиеся несколько дней. Операцией руководил командир полка спецназа имени Ахмата Кадырова чеченского МВД Вахит Усмаев, среди участников операции жертв нет.Абу-Муслим, по словам Кадырова, несколько лет участвовал в деятельности бандподполья и имел в нем статус «ветерана». Группа, которой он руководил, включала от пятнадцати до двадцати боевиков. Когда Салиев стал «эмиром», неизвестно; в 2011 году эмиром Ачхой-Мартановского района называл себя другой главарь боевиков — Абу Бакар Баталов.МВД по Чеченской республике между тем сообщает, что Салимов родился в 1982 году, а в деятельности незаконных вооруженных формирований участвовал с 2007 года. По имеющимся у властей данным, специализацией Абу-Муслима было изготовление взрывных устройств, он был причастен к покушениям на жизнь сотрудников правоохранительных органов.
