
Владелец махачкалинского футбольного клуба «Анжи» Сулейман Керимов объявил о смене главного тренера команды и продаже футболистов. Об этом сообщает 7 августа «Спорт-Экспресс».По данным издания, Керимов решил заменить главного тренера команды, голландца Рене Меленстена, на тренера самарского футбольного клуба «Крылья Советов» Гаджи Гаджиева и изменить стратегию развития клуба, в дальнейшем отдавая приоритет не звездам, а местным футболистам. О своем решении владелец «Анжи» уже сообщил лидерам команды.Причиной изменений Керимов назвал проблемы со здоровьем. Как пишет «Спорт-Экспресс», таким образом владелец клуба надеется перестать «тратить свои нервы и здоровье».Материалы по теме16:34  5 августа 2013Капитан-скандалИгорь Денисов рассорился с игроками «Анжи»Решение об изменении стратегии развития клуба было принято после поражения «Анжи» от «Ростова» в матче четвертого тура чемпионата России и на фоне конфликта внутри команды, который возник между капитаном сборной России по футболу, полузащитником «Анжи» Игорем Денисовым и иностранными футболистами клуба, включая форварда Самуэля Это'О, а также тренером Рене Меленстеном.Как пишет «Известия» со ссылкой на неназванный источник в «Анжи», в клубе «давно назревал конфликт между легионерами и российскими футболистами», которые «практически избегают общения между собой». 6 августа российские СМИ сообщали со ссылкой на сообщение в Twitter sport_inside о том, что клуб намереваются покинуть четыре игрока: Игорь Денисов, Владимир Габулов, Александр Кокорин и Юрий Жирков.С 2011 года, когда владельцем «Анжи» стал Керимов, клуб приобрел ряд всемирно известных футболистов, в том числе нападающего миланского «Интера» Самуэля Это’О. Наиболее дорогостоящими футболистами махачкалинского клуба являются Виллиан (30 миллионов евро), Самуэль Это’О (22 миллиона), Игорь Денисов и Ласина Траоре (по 16 миллионов евро).
