
Сборная России по хоккею одержала победу в матче третьего этапа Евротура, который прошел в шведском Мальме в субботу, 9 февраля. Как сообщает «Р-Спорт», россияне обыграли хозяев турнира шведов со счетом 4:1(1:1, 2:0, 1:0).Заброшенными шайбами отличились игроки российской сборной Илья Никулин, Сергей Мозякин, Евгений Кузнецов и Дмитрий Казионов. Единственную шайбу шведской сборной забросил Карл Седерберг.Это вторая победа российских хоккеистов в рамках Шведских игр. В воскресенье, 10 февраля, они сыграют с командой Чехии.Ранее в субботу в рамках третьего этапа Евротура сборная Финляндии обыграла чехов со счетом 3:0. Шайбы забросили Вилле Лаюнен, Юусо Хиетанен и Вели-Матти Савинайнен.
