
В Китае 1 марта казнили бирманского наркобарона Нау Кама, признанного виновным в убийстве 13 моряков из КНР, пишет китайское информагентство «Синьхуа» со ссылкой на данные суда города Куньмин. Вместе с ним также были казнены трое его сообщников. Один из них был гражданином Таиланда, другой — Лаоса, а третий не имел гражданства.Приговор осуществили путем введения смертельной инъекции в тюрьме Куньмина (провинция Юньнань). Центральное телевидение Китая транслировало в прямом эфире, как заключенных доставили из их камер к месту осуществления казни, сообщает Associated Press. Спустя два часа полиция провинции Юньнань объявила о смерти осужденных.Публичная демонстрация приговоренных к казни давно уже не является обычной практикой для КНР. В данном случае власти хотели показать заключенных в связи с возмущением, которое вызвали их преступления среди китайских граждан, а также подчеркнуть заслуги полиции, считает профессор Школы масс-медиа Китайского народного университета Юй Гоумин.За день до казни преступникам разрешили встретиться с ближайшими родственниками. Нау Кам просил организовать встречу со своими десятью детьми, но не вспомнил номера их телефонов. Китайские власти передали его просьбу бирманским дипломатам, однако те, судя по всему, не успели никого найти.Нау Кам и трое его сообщников были приговорены к смертной казни еще в ноябре 2012 года. Еще два члена его преступной группировки получили смертный приговор с отсрочкой исполнения, а также по восемь лет тюрьмы.Инцидент, из-за которого Нау Кама приговорили к смертной казни, произошел в октябре 2011 года. По данным прокуроров, Кам вместе со своей группировкой осуществил нападение на два китайских грузовых судна на реке Меконг и убил 13 членов команды. Банду Кама задержали в начале 2012 года в ходе спецоперации, в которой приняли участие силы безопасности Китая, Лаоса, Мьянмы и Таиланда.Нау Кам являлся лидером самой крупной вооруженной криминальной группировки и наркокартеля на реке Меконг, которая протекает через территорию КНР, Лаоса, Мьянмы, Таиланда, Камбоджи и Вьетнама. За свою деятельность он получил прозвище «Крестный отец». В его банду входило около 100 человек, и она занималась, в основном, наркоторговлей в течение приблизительно десяти лет.
