
Полузащитник футбольного клуба «Ростов» Тимофей Калачев назвал слеповатым главного тренера сборной России Фабио Капелло. Таким образом Калачев отреагировал на решение Капелло не вызывать в сборную на сентябрьские игры форварда «Ростова» и лучшего бомбардира чемпионата России Артема Дзюбу. Об этом сообщает сайт Goals.by.Дзюба числился в расширенном составе, но в окончательный список на матчи с Люксембургом и Израилем не попал. По словам Калачева, российский форвард расстроился, узнав о решении Капелло.«Для меня тоже стала откровением новость о его невызове. Все-таки Артем сейчас лучший бомбардир чемпионата. Он забил семь мячей, неплохо играл в последних встречах», — добавил белорусский полузащитник.Вызов в сборную на две отборочные встречи (с Люксембургом и Израилем) получили три нападающих — Александр Кержаков из питерского «Зенита», а также Александр Кокорин и Федор Смолов из столичного «Динамо».Ранее Капелло вызывал Дзюбу на отборочную игру ЧМ-2014 с Северной Ирландией. Форвард вышел на поле после перерыва, но голов не забил.В текущем чемпионате России Дзюба провел семь игр, забив в них семь голов. С этим показателем форвард возглавляет таблицу бомбардиров премьер-лиги. Россиянин выступает за «Ростов» на правах аренды, а контракт футболиста принадлежит московскому «Спартаку».С Люксембургом россияне сыграют 6 сентября в Казани, а через четыре дня примут в Санкт-Петербурге сборную Израиля. После шести игр сборная России с 12 очками располагается на второй строчке в группе F. На первом месте находится Португалия (14 очков после семи матчей)
