
Актер Сергей Безруков назначен художественным руководителем двух театров Московской области - Московского областного камерного театра и Московского областного драматического театра имени Островского. Об этом в субботу сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу администрации губернатора региона.Одновременно с этим РИА Новости сообщает о том, что Безруков стал худруком Московского областного дома искусств «Кузьминки», под крышей которого находятся три театра: вышеперечисленные и театр «Русский балет». Однако согласно информации на сайте последнего, художественным руководителем этого театра является народный артист СССР В.М. Гордеев.Как отметил временно исполняющий обязанности губернатора Андрей Воробьев, представляя нового худрука актерскому составу, благодаря такому известному деятелю культуры, как Безруков, поднимется престиж, художественный уровень и популярность Дома искусств. В ответном слове Безруков сказал, что будет соединять работу художественного руководителя Дома искусств и актера «Табакерки», где он трудится сейчас. Творческих планов новый худрук раскрывать не стал.39-летний Сергей Безруков является народным артистом России. Это звание он получил в 2008 году. В 2001 он стал заслуженным артистом РФ. Является лауреатом Госпремии РФ, премий «Чайка», «Кумир» и других. Наиболее известные роли Безрукова - в кино («Пушкин. Последняя дуэль», «Ирония судьбы 2») и на телевидении («Бригада», «Мастер и Маргарита», «Участок», «Есенин»).
