
Член японской Палаты советников (верхней палаты парламента страны) Таро Ямамото понес наказание за личное обращение к императору Акихито, сообщает японское информагентство Kyodo News. В пятницу, 8 ноября, палата приняла решение запретить провинившемуся парламентарию принимать участие в церемониях и других мероприятиях, связанных с императорской семьей.Сам Ямамото, который был избран в парламент в июне текущего года, объяснил, что просто хотел довести до сведения императора, как ядерная катастрофа на АЭС «Фукусима» сказалась на здоровье японских детей и в каких тяжелых условиях приходится работать тем, кто устраняет последствия аварии. Ямамото призывали уйти в отставку, однако он отказался это делать и только попросил прощения у императора за беспокойство.Поводом для скандала стало рукописное послание Ямамото императору Акихито, которое он передал лично на публичном приеме 31 октября. Подобное обращение парламентария к императору произошло впервые более чем за 100 лет, отмечает Reuters. В Японии не существует закона, запрещающего такие действия, однако они считаются неприемлемыми.В Японии император, согласно конституции, является символом государства и единства народа. Он обладает репрезентативными функциями, но не имеет политической силы. Последний раз парламентарий лично обращался к императору по политическим вопросам в 1901 году. Тогда политик, который таким образом протестовал против загрязнения окружающей среды из-за медных рудников, был арестован сразу после вручения послания.Ядерная катастрофа в Японии стала следствием мощного землетрясения и цунами в марте 2011 года. Около 150 тысяч человек были эвакуированы из окрестностей АЭС «Фукусима». Японские власти не могут справиться с последствиями аварии до сих пор. После произошедшей катастрофы в стране сформировалось движение противников атомной энергетики, которые предлагают отказаться от нее вовсе.
