
Издательство Capcom объявило, что римейк платформера «Утиные истории» появится не только на консолях, но и на PC. Об этом сообщает портал Eurogamer.PC-версия проекта будет продаваться через цифровые сервисы распространения, такие как Steam, Origin и другие. Она обойдется игрокам в 14,99 доллара (примерно 480 рублей). Точная дата релиза пока остается неизвестной, однако представители Capcom заметили, что на PC проект выйдет примерно в то же время, что и на консолях. Версия для приставок должна поступить в продажу до конца лета.Материалы по теме20:00 25 марта 2013Утки, у-у!Игру по «Утиным историям» перезапустятCapcom анонсировала римейк «Утиных историй» в конце марта. Разработкой проекта занимается студия WayForward. По словам ее представителей, в создании игры участвуют актеры, которые озвучивали оригинальный мультсериал. Над проектом, в частности, трудится Алан Янг, который озвучивал Скруджа Макдака (актеру сейчас 93 года). В новую версию платформера также решили добавить музей достижений и новый уровень, представляющий собой сейф Скруджа. Там герой сможет купаться в деньгах.Платформер «Утиные истории», в котором Скрудж Макдак путешествует по миру в поисках пяти сокровищ, поступил в продажу в 1989 году. Игра вышла на приставке NES. Она входит в число наиболее популярных платформеров конца 80-х — начала 90-х XX века.
