
Российская звукозаписывающая фирма «Мелодия» стала лауреатом международной премии в области классической музыки International Classical Music Awards (ICМA). Список лауреатов был опубликован на сайте премии в пятницу, 1 февраля.Компания получила награду в номинации «Историческая запись» за пластинку с музыкой к балетам Игоря Стравинского «Жар-птица», «Весна священная» и «Петрушка».Речь идет о CD «Игорь Стравинский. Русские сезоны». Записи были сделаны 20-30 лет назад. Музыка исполнена Академическим симфоническим оркестром Московской государственной филармонии (дирижер Дмитрий Китаенко), Симфоническим оркестром Московской государственной консерватории (дирижер Пьер Булез) и Большим симфоническим оркестром Центрального телевидения и Всесоюзного радио (дирижер Владимир Федосеев).В этом году жюри выбирало лучшие музыкальные CD- и DVD-записи в 15 категориях. Вручение премий состоится в Милане 18 марта.«Мелодия» уже становилась лауреатом ICMA. В 2011 году лейбл был отмечен в номинации «Историческая запись» за CD с симфониями финского композитора Яна Сибелиуса в исполнении Большого симфонического оркестра Всесоюзного радио и Центрального телевидения под управлением Геннадия Рождественского.На сайте ICMA отмечается, что это «единственная по-настоящему независимая международная премия в области классической музыки». В состав жюри ICMA входят профессиональные музыкальные критики из десятков стран. Россию в жюри представляют журналисты радиостанций «Культура» и «Орфей». Впервые награды ICMA были вручены в 2011 году.Фирма «Мелодия» была основана в 1964 году как государственная компания по производству, хранению и распространению звукозаписей. В первые десятилетия существования основной продукцией фирмы были грампластинки. Их выпуск «Мелодия» прекратила только в 2000-х годах, полностью перейдя на CD.
