
Актер Итан Хоук и режиссер Майкл Алмерейда вновь поработают вместе над осовремененной экранизацией пьесы Шекспира, сообщает The Hollywood Reporter.Алемедейра снимет современную версию «Цимбелина» (1609-1610) — пьесы о кельтском правителе Британии, его дочери, тайно вышедшей замуж по любви, и злоключениях нежеланного зятя короля на фоне вторжения римских войск в страну. Пьеса заканчивается счастливо.Сюжет современного «Цимбелина» описывают как «эпическую битву между нечистоплотными полицейскими и бандой байкеров-драгдилеров в безнравственной Америке XXI века». Создатели обещают скрестить дух сериала «Сыны анархии» со стилем фильма «Ромео+Джульетта».Съемки начнутся 19 августа в Нью-Йорке, а уже в ноябре Хоук собирается обратиться к другой шекспировской роли — он возвращается на театральную сцену в новой постановке «Макбета».Предыдущий раз Алмерейда и Хоук работали вместе над фильмом «Гамлет» (2000). В этой версии классической трагедии были сохранены шекспировские диалоги, но место действия было перенесено в современный Нью-Йорк. Гамлет, которого и сыграл Хоук, в фильме оказался студентом-кинематографистом. Дядя Гамлета Клавдий (Кайл Маклахлан) убил брата, чтобы вместо него возглавить корпорацию «Дания», чья штаб-квартира находится в здании «Отель Эльсинор». Полония в фильме сыграл Билл Мюррей, Лаэрта — Лив Шрайбер, Фортинбраса — Кейси Аффлек, Офелию — Джулия Стайлз.
