
Петербург присоединится к киносерии «Города любви», сообщает Screen Daily. Продюсеры Виталий Ерошеня и Илья Цофин из компании Lyceum Production сообщили изданию, что начало съемок ленты «Санкт-Петербург, я люблю тебя» назначено на осень 2014 года.Фильм будет состоять из 12 короткометражек на любовную тему. По словам продюсеров, возможностью снять по новелле уже заинтересовались Тиль Швайгер («Достучаться до небес»), Жако ван Дормаль («День восьмой»), Софи Лелуш («Париж-Манхэттен»), Анн Фонтен («Коко до Шанель») и Дито Цинцадзе («Потерянные убийцы»). При этом контракты пока ни с кем из названных кинематографистов не заключены.Фильм будет англоязычным, а для российского релиза его снабдят субтитрами или дубляжом. Продюсеры будут просить финансовой помощи у министерства культуры РФ и администрации Санкт-Петербурга.По словам Цофина, в отличие от ленты Егора Кончаловского «Москва, я люблю тебя» (2010), фильм будет официальной частью франшизы «Города любви», старт которой дала лента «Париж, я люблю тебя» (2006) продюсера Эммануэль Бенбихи.В «любовно-городской» серии пока вышли два официальных фильма: кроме парижской ленты это еще «Нью-Йорк, я люблю тебя» (2009). В 2014 году должен выйти фильм про немецкую столицу: первоначально авторы делали свой киноальманах независимо, однако затем вступили в конфликт с Бенбихи и наконец договорились о том, чтобы фильм стал официальной частью франшизы и выходил под названием «Берлин, я люблю тебя».
