
Московский футбольный клуб «Спартак» на официальном сайте объявил о переходе полузащитника испанской «Валенсии» Тино Косты.Никаких подробностей сделки не сообщается. Остался неизвестным даже срок, на который рассчитано соглашение сторон. По информации испанской Marca, Косте был предложен четырехлетний контракт. Стоимость трансфера издание оценивает в семь миллионов евро.В сообщении «Спартака» отмечается, что Коста «зарекомендовал себя как великолепный исполнитель стандартных положений».Коста начал заниматься футболом в аргентинском клубе «Ла-Терацца», после чего выступал за различные французские команды. В 2010 году полузащитник подписал контракт с «Валенсией», за которую за три года провел 82 матча, забив 10 голов.На счету полузащитника два матча в составе сборной Аргентины.
