
Китайские власти разблокировали в стране доступ к популярному киноресурсу IMDb, сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, ограничения были сняты в среду, 6 марта.Доступны стали как английская, так и китайская версии сайта. Как отмечают китайские СМИ, разблокировка IMDb стала полной неожиданностью. О том, чем мотивированы действия властей, не сообщается.В китайском сегменте интернета действует строгая государственная цензура. Власти ограничивают гражданам доступ ко многим популярным зарубежным ресурсам, а с местных сервисов регулярно удаляют нежелательные сообщения.Сайт imdb.com, крупнейший интернет-ресурс о кинематографе, был заблокирован в Китае в 2010 году. В качестве возможной причины блокировки называлась статья о документальном фильме про Тибет, которую руководство ресурса разместило на главной странице.Как отмечает The Verge, восстановление доступа к IMDb совпало с подъемом китайской киноиндустрии, который, в свою очередь, связывают с ослаблением ограничений на прокат зарубежного кино.
