
Президент Украины Виктор Янукович отклонил просьбу главы президентской администрации Сергея Левочкина об отставке. Об этом 2 декабря сообщает «Интерфакс».Как рассказал агентству Левочкин, его просьба об отставке была отклонена и, возможно, будет рассмотрена Януковичем «после нормализации ситуации в стране». «Сегодня моя основная задача — работать над урегулированием ситуации мирным путем и преодолением кризиса, другое — безответственно», — добавил Левочкин.Сергей Левочкин подал в отставку в знак протеста против жестоких действий «Беркута», силой разогнавшего «Евромайдан». Также после событий на Майдане ряд депутатов правящей Партии регионов заявили о желании покинуть партию. В числе первых были Инна Богословская, Давид Жвания и Николай Рудьковский.Материалы по теме14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президента15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»Кроме того, в отставку подал начальник киевской милиции Валерий Коряк, который отдал «Беркуту» приказ о силовом разгоне «Евромайдана». В настоящее время Коряк отстранен от исполнения обязанностей до завершения служебного расследования, однако не уволен со своего поста. Его обязанности, как сообщает РИА Новости, временно исполняет начальник милиции Киевской области Валерий Мазан.Рано утром 30 ноября сотрудники спецподразделения «Беркут» силой вытеснили с Майдана сторонников евроинтеграции Украины, протестовавших против отказа властей страны от подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом. В ходе разгона акции пострадали более 30 человек, семеро были госпитализированы. Также были задержаны 35 человек. Действия «Беркута» вызвали критику как международного сообщества, так и украинских властей. Так, 2 декабря премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что ни он, ни Виктор Янукович, ничего не знали о планировавшемся силовом разгоне «Евромайдана».
