
Полиция штата Нью-Йорк провела обыск в доме журналистки Мишель Каталано из-за показавшихся ей подозрительными поисковых запросов, которые касались скороварок, рюкзаков и взрывов в Бостоне. Мишель Каталано рассказала об обыске в своем доме в блоге 1 августа.Как объяснила Каталано, во время визита полиции ее самой не было дома, поэтому она знает о произошедшем со слов мужа. Шесть полицейских в штатском явились в ее дом и провели беглый осмотр комнат — при этом, они не стали смотреть на домашние компьютеры. Параллельно с этим они задавали ее мужу вопросы, в частности, есть ли у них дома бомбы и скороварка. Они также спросили мужа Каталано, интересовался ли он когда-нибудь в интернете, как сделать бомбу из скороварки. В полиции также пояснили, что проводят около 100 таких рейдов в неделю.Материалы по теме20:40 10 июня 2013«Следим строже, чем за русскими»Американская разведка призналась в сборе данных интернет-пользователейТочной причины для обыска полиция на тот момент не назвала. По мнению Мишель Каталано, просмотревшей историю поиска со своих домашних компьютеров, правоохранительные органы заинтересовались поисковыми запросами про скороварки и рюкзаки — в разное время Каталано и ее муж интересовались покупкой этих предметов в Google. Кроме того, пояснила Каталано, полиции, вероятно, показалось подозрительным, что ее сын прочитал столько статей про апрельские взрывы в Бостоне, в том числе статьи про то, как сделать бомбу из скороварки.Как пишет Wired, после появления сообщений об обыске в доме Каталано в СМИ полиция Нью-Йорка выпустила официальное сообщение, объяснив, что обыск был не криминального характера. В полиции пояснили, что им поступило обращение от одной компьютерной компании, в которой ранее работал муж Каталано. Компания обратила внимание на «подозрительные поисковые запросы» о рюкзаках и бомбах из скороварок с рабочего компьютера своего бывшего сотрудника. После общения с представителями компании полиция решила также задать вопросы самому сотруднику.История с обыском в доме журналистки из-за подозрительных поисковых запросов вызвала большой резонанс в США — из-за скандала со слежкой спецслужб США за интернет-пользователями. В начале июня Эдвард Сноуден, работавший по контракту с ЦРУ и Агентством национальной безопасности США, раскрыл информацию о секретной программе PRISM, использующейся для слежки. Крупнейшие интернет-компании, в том числе поисковик Google, упрекнули в сотрудничестве с американскими спецслужбами. Власти США признали факт слежки за интернет-пользователями, заявив, что делали это для обеспечения безопасности страны.В апреле 2013 года на Бостонском марафоне был осуществлен теракт, жертвами которого стали три человека (еще более 260 получили ранения). В организации теракта обвиняют 19-летнего Джохара Царнаева и его покойного брата Тамерлана. Джохар Царнаев сначала признался следствию в совершении теракта, а в суде заявил, что отрицает свою вину. Он, однако, рассказал спецслужбам, что бомбы они с братом сделали из скороварок по инструкции, выложенной в интернет-журнале «Аль-Каеды» Inspire. Бомбы террористы предположительно принесли на место проведения марафона в рюкзаках.
