
Грозненский «Терек» и питерский «Зенит» сыграли вничью в матче 18-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, проходившая в столице Чечни, завершилась со счетом 1:1, сообщает официальный сайт РФПЛ.Хозяева открыли счет на 51-й минуте после точного удара Игоря Лебеденко. «Зенит» отыгрался на 78-й минуте благодаря голу Акселя Витселя.Начало матча, запланированное на 13:30, было отложено на 20 минут из-за опоздания команды гостей на стадион. В соответствии с правилами РФС, из-за этого «Зенит» может быть оштрафован на 50 тысяч рублей.«Зенит», набравший 37 очков после 18 игр, остается лидером турнирной таблицы. Московский «Локомотив», который 2 декабря на выезде сыграет с «Кубанью», опередит клуб из Санкт-Петербурга в случае своей победы.«Терек», у которого 10 очков, занимает предпоследнее место в турнирной таблице.
