
Полиция Нью-Йорка конфисковала работу Бэнкси, сделанную во время октябрьской выставки художника в городе. Об этом сообщает The New York Times.Полицейским пришлось забрать арт-объект, который состоит из воздушных шариков в виде букв, образующих имя художника, и восклицательного знака («Banksy!»), после того, как его попытались похитить. Трое людей в возрасте от 24 до 31 года, которые хотели это сделать, были арестованы. Им предъявили обвинения в незаконном проникновении. Самого старшего представителя троицы также обвинили в причинении ущерба. С какой целью злоумышленники пытались похитить работу Бэнкси, пока неясно, однако во время ареста один из них заявил, что они собирались поместить надпись в музей.В настоящее время работа художника в сдутом виде находится в полиции Нью-Йорка, где она проходит как вещественное доказательство. Представители правопорядка сообщили, что в их документах она фигурирует как «воздушные шары», а не как предмет искусства. Таким образом существует возможность, что по истечении срока хранения, который для предметов в подобных делах составляет полтора года, работа будет уничтожена, если до истечения этого срока не найдется ее владелец. В случае, если бы «Banksy!» признали ценным арт-объектом, она могла бы быть продана на аукционе. Однако, как заявил сотрудник полиции, описание предмета изменить невозможно. В дальнейшем работа художника продолжит считаться «шарами», несмотря на то, что по оценкам специалиста по творчеству Бэнкси ее ориентировочная стоимость составляет от 200 до 300 тысяч долларов.Как отметил нью-йоркский галерист Стефан Кезлер, который занимается продажей работ Бэнкси, шары могут быть признаны собственностью владельцев здания, где их обнаружили. Однако пока связаться с ними не удалось.Имя Бэнкси, составленное из воздушных шаров, было впервые замечено в Нью-Йорке 31 октября, в заключительный день стихийной выставки, которую художник проводил в городе. В течение нескольких дней оно дрейфовало по городу свободно, но затем его попытались похитить.Материалы по теме16:27  1 ноября 2013Оккупай стрит-артБэнкси за месяц покорил Нью-ЙоркСамый известный уличный художник в мире проводил свою выставку «Better Out than In» в Нью-Йорке в течение всего октября. В этот месяц в различных точках города ежедневно появлялись его новые произведения (причем не только граффити, но также видеоарт и инсталляции). Потом фотографии работ появлялись на сайте и в инстаграме художника. Некоторые арт-объекты, появившиеся в Нью-Йорке, в настоящее время уже ушли с аукциона. Так, созданная в рамках выставки картина «Банальность банальности зла» была продана за 615 тысяч долларов. Вся выручка от ее продажи уйдет на благотворительность.
