
В Афганистане в субботу, 6 апреля, погибли пять граждан США, в том числе сотрудница дипломатического ведомства, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление американских властей.Трое американских военнослужащих и женщина-дипломат погибли в провинции Забул на юге Афганистана, когда на пути конвоя НАТО взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль.Госсекретарь США Джон Керри сообщил, что встречался с погибшей женщиной-дипломатом во время своего визита в Афганистан несколько дней назад. Конвой, на пути которого сработала бомба, заявил Керри вез книги в дар одной из школ в главном городе провинции Забул.В результате теракта, по словам госсекретаря, ранения получили еще четверо сотрудников дипломатического ведомства. Состояние одного из пострадавшего, добавил Керри, врачи оценивают как критическое. Жертвой теракта также стал работавший на НАТО гражданский специалист-афганец.Еще один гражданин США погиб в субботу, 6 апреля, на востоке Афганистана «в результате нападения неприятеля», заявили представители американского командования в этой стране, не став пока сообщать никаких иных подробностей случившегося.Гибель пятерых американцев 6 апреля, отмечает AFP, стала самой большой с начала 2013 года потерей, понесенной дислоцированными в Афганистане иностранными контингентами за одни сутки.
