
Polaroid представила 7-дюймовый планшет на базе Android 4.0, рассчитанный на детей младшего возраста. Об устройстве рассказывается в пресс-релизе на сайте компании.От "взрослых" устройств планшет будут отличать защита корпуса (на боковых гранях аппарата размещены резиновые накладки-бамперы), средства "родительского контроля" (они позволят оградить ребенка от нежелательного контента из Сети) и широкий набор "детских" приложений.В число программ, предустановленных на планшет, входят фоторедактор, "музыкальная студия", приложение для потокового просмотра детского видео, приложение для рисования и десять интерактивных книг.Разрешение экрана планшета составляет 480 на 800 точек. В устройстве используется гигагерцевый процессор Cortex A8. У аппарата 512 мегабайт оперативной и восемь гигабайт внутренней памяти; имеются 2-мегапиксельная камера, слот для SD-карт, модуль Wi-Fi и разъем USB.Планшет уже поступил в продажу. В интернет-магазине на сайте Polaroid он стоит 149,99 доллара США.Устройства, рассчитанные на детей, выпускают и другие компании. В числе таких аппаратов можно отметить электронную доску для рисования Boogie Board, планшет LeapPad и ноутбуки из программы One Laptop Per Child (OLPC) стоимостью сто долларов и дешевле.
