
Бориса Немцова, задержанного полицией за попытку провести акцию в поддержку «Евромайдана» у посольства Украины, отпустили из ОВД. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Был ли составлен на него протокол, не уточняется. Немцов рассказал, что остальные задержанные активисты пока остаются в отделении. Оппозиционер также указал на то, что полиция нарушила закон в отношении него как депутата Ярославской облдумы. «Возбуждение административных и уголовных дел против депутатов проводятся в особом порядке», — сказал Немцов, посетовав, что из-за задержания может опоздать на поезд в Ярославль.По данным ОВД-Инфо, кроме Немцова были задержаны 10 человек: Надежда Митюшкина, Николай Глухин, Александр Рыклин, Марфа Лавинская, Ольга Тымчаковская, Павел Кузнецов, Валерий Надеждин, Екатерина Рыжова, Денис Юдин и еще одна женщина, попросившая не указывать ее имени.11 человек были задержаны в Москве днем 2 декабря за то, что стояли возле украинского посольства с растяжкой «Украина, мы с тобой». Задержанных доставили в ОВД «Пресненский».
