
Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) обязала клубы бесплатно предоставлять болельщикам чай и кофе во время матчей, которые будут проходить в холодную погоду. Об этом РИА Новости сообщил исполнительный директор лиги Сергей Чебан.Чебан не сообщил, как именно болельщики будут обеспечиваться горячими напитками. Чемпионат России возобновится после зимней паузы 8 марта, когда будут сыграны два матча 20-го тура. «Волга» в Нижнем Новгороде примет краснодарскую «Кубань», а «Краснодар» на своем поле сыграет с пермским «Амкаром».Директор РФПЛ рассказал, что «Волга» и «Краснодар» 8 марта будут делать подарки болельщицам, которые придут на стадион, а также устраивать различные конкурсы.В рамках 20-го тура игры пройдут в Казани («Рубин» — «Зенит»), Саранске («Мордовия» — «Анжи»), Самаре («Крылья Советов» — ЦСКА), Владикавказе («Алания» — «Ростов»), Химках («Динамо» — «Локомотив») и Москве («Спартак» — «Терек»).
