
Французский писатель, автор остросюжетных романов Жерар де Вилье (Gerard de Villiers) скончался в возрасте 83 лет, сообщает BBC News в пятницу, 1 ноября. Причиной смерти Де Вилье стал рак поджелудочной железы, диагностированный у писателя в мае 2013 года.Широкую известность де Вилье принесла серия романов «SAS» с главным героем — внештатным сотрудником ЦРУ, австрийским аристократом-антикоммунистом Малко Линге, которого называли «французским Джеймсом Бондом».Де Вилье написал 200 романов. Первый из них вышел в 1965 году, а последний — «SAS: Месть Кремля», поступил в продажу в октябре 2013 года. Его книги, переведенные в том числе и на русский, были изданы общим тиражом в более чем 100 миллионов экземпляров.Среди книг, написанных де Вилье, романы «Полоний-210, или как Владимир Путин приказал убить Александра Литвиненко» и «Бангкокская ловушка», частично основанный на биографии российского предпринимателя Виктора Бута.Особый интерес романы де Вилье, которые критики относят к «бульварной литературе», представляли за счет очень точного описания, а иногда и предсказания геополитических реалий, отмечает BBC News. Так, в книге, вышедшей в 1980 году, де Вилье описал покушение на президента Египта Анвара Садата, убитого годом позднее. А за несколько месяцев до убийства посла США в Бенгази в продажу поступил роман де Вилье «Безумцы Бенгази», в котором шла речь о резком росте исламистского экстремизма в Ливии после свержения режима Каддафи. Подобная осведомленность автора, сообщает BBC News, объяснялась его тесными связями с французскими спецслужбами.При этом сам де Вилье заявлял, что не претендует на роль «серьезного писателя». «Я считаю себя рассказчиком, цель которого — развлекать людей», — заявил де Вилье в одном из интервью.
