
Бывший чемпион мира по боксу в четырех весовых категориях американец Рой Джонс проведет 21 декабря бой в Москве. Соперником 44-летнего американца будет француз Зин Эддин Бенмаклуф. Об этом сообщает сайт Boxingscene.com. 12-раундовый поединок пройдет в весовой категории до 90,7 килограмма.Организатор боя, российский промоутер Владимир Хрюнов назвал приезд Джонса рождественским подарком для российских любителей бокса. По словам Хрюнова, американец в России популярнее Майка Тайсона и Мохаммеда Али. Промоутер добавил, что Джонсу специально выбрали боксера не из России, чтобы московские болельщики могли болеть за американца.В декабре Джонс должен был провести в США поединок с Бобби Ганном. Изначально этой бой был запланирован на 4 декабря, но затем перенесен на 18 декабря. По словам Джонса, он до последнего надеялся выйти на ринг против Ганна, но в итоге решил принять предложение из России.Джонс уже проводил бой в Москве. В мае 2011 года он нокаутом проиграл россиянину Денису Лебедеву. Всего Джонс провел на ринге 64 поединка, выиграв 56 (40 — нокаутом). Восемь раз он оказывался в роли проигравшего.36-летний Бенмаклуф выиграл 17 поединков из 21 (восемь — нокаутом). Три раза француз проиграл, а еще один бой с его участием завершился вничью.
