
В понедельник, 8 июля, в Сан-Паулу скончался бразильский футболист Ринкон. Об этом сообщает сайт издания Planeta Esporte.По предварительным данным, 33-летний игрок умер от малярии, которой мог заразиться в играх за сборную Экваториальной Гвинеи. Ринкон родился в Бразилии, однако в 2013 году принял решение выступать за африканскую команду, как и еще несколько его соотечественников.В июне полузащитник провел два матча за сборную Экваториальной Гвинеи в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года. 8 июня гвинейцы проиграли команде Кабо-Верде (1:2), а через восемь дней сыграли вничью с Тунисом (1:1). В марте Ринкон впервые сыграл за африканскую команду. Он забил победный гол в ворота Кабо-Верде (4:3) в отборочном турнире ЧМ-2014.В общей сложности Ринкон провел в Африке три недели. 20 июня он вернулся в Бразилию, а через полторы недели у него начало ухудшаться самочувствие. 6 июля он был госпитализирован, но через два дня скончался.Planeta Esporte пишет, что в больнице с подозрением на малярию находится еще один футболист, игравший с Ринконом за сборную Гвинеи — это вратарь Данило.Настоящее имя Ринкона — Клаудиней Рамос. Свое прозвище игрок взял в честь колумбийского футболиста Фредди Ринкона. Всю карьеру Рамос провел в клубах низших бразильских дивизионов.
