
Жителей Канады, чьи имена не называются, оштрафовали за то, что они мешали лосихе плавать, а один из них даже оседлал ее, когда она находилась в воде, сообщает The Chronicle-Journal. Суд обязал мужчин выплатить штраф на общую сумму около 2500 канадских долларов (примерно 2400 долларов США).Согласно материалам, собранным местным министерством природных ресурсов, на мужчин, пристававших к лосихе, пожаловались очевидцы происходившего. Помимо устных свидетельств они предоставили и видеозапись, на которой видно, как компания канадцев на лодке не дает животному выйти из воды.По словам специалистов, в природе лоси очень осторожны и стараются избегать любых контактов с хищниками, которыми считают и людей. Если лось подвергается такому стрессу, как общение с человеком, это может отрицательно сказаться на состоянии его здоровья и даже привести к смерти.Как лосиха пережила психологическую травму, связанную с общением с лодочниками, не уточняется. 
