
Крупнейшие интернет-компании направили письмо министру внутренних дел Великобритании Терезе Мэй с уведомлением об отказе сотрудничать с ведомством в рамках новой инициативы британских властей по контролю за пользователями, сообщает газета The Guardian.Пять крупнейших интернет-компаний — Yahoo!, Microsoft, Google, Facebook и Twitter — заявили в обращении к министерству, что предлагаемая им «хартия ищеек» (такое название законопроект получил в СМИ) обойдется слишком дорого и является крайне спорной инициативой. В письме говорится, что идея министерства обязать интернет-компании хранить все личные данные всех британских пользователей в течение года может обернуться серьезными последствиями для Великобритании, в том числе и потерей одного из ведущих мест среди наиболее развитых в области высоких технологий стран.Вопрос о принятии «хартии ищеек», которая позволит спецслужбам тщательно мониторить интернет-активность британских пользователей и предотвращать тем самым теракты, обсуждается в Великобритании на протяжении нескольких лет. Письмо интернет-компаний в министерство датировано 18 апреля — в это время обсуждалось, будет ли  закон упомянут в ежегодном обращении королевы. Впоследствии тема «хартии ищеек» была поднята после убийства военного в лондонском районе Вулич, которое классифицировали как теракт. В министерстве внутренних дел считают, что дополнительные механизмы контроля за перепиской в интернете и с мобильных телефонов позволят предотвратить подобные инциденты. В британском ведомстве рассчитывали, что крупнейшие интернет-компании, базирующиеся в США, добровольно окажут содействие властям.Одним из ключевых противников законопроекта в британском правительстве является лидер либерал-демократов Ник Клегг, который в апреле 2013 года выступал с резкой критикой «хартии ищеек» и, в частности, высказывал свое несогласие с сутью этого законопроекта премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону и министру внутренних дел Терезе Мэй.
