
Россия готова открыть временный коридор для нескольких десятков граждан Таджикистана, застрявших в Абхазии. Об этом сообщает «Азия-Плюс» со ссылкой на таджикское посольство в РФ. Речь идет о таджиках, которым запрещен въезд в РФ и которые в связи с этим не могут пересечь границу на законных основаниях.Как рассказал официальный представитель посольства Мухаммад Эгамзод, его соотечественники — около 30 человек — некоторое время назад прибыли в Абхазию из России (с какой целью, он не уточнил). Обратно их не пустили российские пограничники (на каком основании таджикам был запрещен въезд в РФ, также не уточняется).По словам представителя посольства, оно в настоящее время проводит консультации с российским МИДом и другими российскими структурами, чтобы обеспечить гражданам Таджикистана транзитный проезд по территории РФ. Предполагается, что им дадут возможность добраться до Сочи, откуда они вылетят на родину.По данным на начало 2013 года, общее число граждан Таджикистана, которым запрещен въезд в Россию, составляет около 38 тысяч. Основаниями для запретов являются нарушения миграционного законодательства, нелегальная трудовая деятельность или совершение преступлений на территории РФ.По сведениям миграционной службы Таджикистана, в России на заработках находятся около 1,1 миллиона граждан этой республики. Число нелегалов среди таджикских мигрантов оценивается примерно в 400 тысяч.
