
Президент Владимир Путин велел сбалансировать по этническому составу новое руководство Дагестана. Об этом, как передает РИА Новости, глава государства заявил 1 февраля на встрече с временно исполняющим обязанности президента республики Рамазаном Абдулатиповым.«Первый этап — это формирование дееспособной, ответственной, эффективной команды, которая должна быть сбалансированной по всем составляющим, в том числе по этнической составляющей», — сказал Путин. Он пояснил, что люди разных этносов должны чувствовать, что их представители есть во всех центральных органах власти республики.Материалы по теме20:57 28 января 2013В Кремле зла не держатГлава Дагестана получил пост в администрации президентаВ конце января 2013 года в Дагестане сменилось руководство. 30 января Путин отправил в отставку президента республики Магомедсалама Магомедова, назначив на его должность Абдулатипова. Новый глава республики в свою очередь распустил правительство региона.31 января новым премьером местные депутаты выбрали Мухтара Меджидова, который до этого занимал пост вице-премьера. После своего избрания Меджидов заявил, что в его команде будут как москвичи, так и представители других регионов.Дагестан считается самым многонациональным регионом России. При населении в три миллиона человек в республике 14 народов признаны коренными.
