
Глава избирательной комиссии Екатеринбурга Илья Захаров назвал предварительные результаты обработки 50 процентов бюллетеней, сообщает корреспондент в эфире канала «Россия-24». По словам Захарова, кандидат от от «Гражданской платформы» Евгений Ройзман набрал 32 процента голосов, а кандидат от «Единой России» Яков Силин — 30 процентов голосов.Голосование в Екатеринбурге завершилось в 20:00 по местному времени (18:00 по Москве). По данным экзит-поллов, которые приводит портал «Новый регион», больше всего голосов — 36,4 процентов — получил кандидат от «Гражданской платформы» Евгений Ройзман. Яков Силин набрал 28 процентов, а на третьем месте оказался представитель «Справедливой России» Александр Бурков с 17 процентами голосов.Материалы по теме16:07  6 сентября 2013Выборы английской королевыСтанет ли Евгений Ройзман мэром Екатеринбурга: репортаж «Ленты.ру»09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»Данные экзит-поллов, опубликованные порталом Znak.com, также сообщают о победе Ройзмана, набравшего 36,9 процента голосов. Силин находится на втором месте с 26,8 процентами голосов.Согласно данным экзит-поллов, которые привел ВЦИОМ, Ройзман и Силин набрали одинаковое количество голосов — по 30 процентов.Вместе с тем, портал «Ура.ру» сообщил о победе Силина, за которого проголосовали 35 процентов избирателей. За Ройзмана, по данным портала, отдали голоса 29 процентов избирателей.Сам Ройзман уже заявил о своей победе на выборах. Между тем, окончательные результаты от избирательной комиссии будут обнародованы позже.Выборы главы Екатеринбурга проходят в один тур. Победитель определяется простым большинством голосов.
