
Строительством завода по сжижению газа на Ямале займется консорциум французской Technip и японской JGC. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу российского «Новатэка», которому принадлежит 80 процентов в компании «Ямал СПГ». На сайте «Новатэка» соответствующий пресс-релиз пока не появился.По условиям соглашения, французы и японцы выполнят весь цикл работ от проектирования до поставки оборудования и строительства завода. Среди других претендентов на контракт ранее назывались «Стройгазконсалтинг», итальянская Saipem, японская Chiyoda и другие.Завод мощностью 16,5 миллиона тонн в год будет построен  рядом с поселком Сабетта. Он будет сжижать газ с Южно-Тамбейского месторождения, запасы которого оцениваются в триллион кубометров. Сжижение топлива позволит отправлять газ на экспорт на морских судах, что может значительно расширить географию поставок из России. Сейчас основу экспорта газа из России составляет экспорт по газопроводам в Европу. Вместе с «Новатэком» проектом занимается французская Total, которая владеет 20 процентами акций «Ямала СПГ».Проект завода в Ямало-Ненецком автономном округе в середине марта получил положительное заключение  «Главгосэкспертизы России». Ожидается, что первая партия СПГ из Сабетты отправится в 2016 году, а до этого будет существенно улучшена инфраструктура поселка — в частности, построен аэропорт и причал для приемки крупногабаритных грузов.
