
«Российские лотереи» направили в Министерство финансов письмо с предложением по реформе лотерейного рынка, согласно которым у госкомпании появится монопольное право на распространение всех лотерей, сообщает «Коммерсантъ».В письме главы «Рослотерей» Сергея Стрельникова к министру финансов России Антону Силуанову говорится, что на базе госкомпании может быть создана единая система продаж и администрирования лотерей, что сделает Рослотереи национальным распространителем на этом рынке. Речь идет о техническом решении по созданию единой информационной системы, благодаря которой денежные потоки будут проходить не по счетам частных компаний-операторов лотерей, а находиться под контролем государства.В настоящее время схема финансовых потоков при проведении лотерей выглядит так: распространитель после удержания 10-15 процентов выручки перечисляет деньги на счет оператора лотерей, с которого происходят затем дальнейшие распределения, в том числе выплаты призового фонда. «Рослотереи» предлагают другой порядок, при котором сначала будет производиться администрирование призового фонда, затем выплата организатору лотереи, и лишь затем перечисление доли оператору лотерей. Помимо этого предлагается наделить «Рослотереи» функциями налогового агента.По словам Сергея Сидельникова, проект потребует примерно 1 миллиарда рублей затрат, причем он не предполагает бюджетного финансирования — деньги будут привлечены за счет допэмиссии ОАО «Российские лотереи».Компания «Российские лотереи» была создана на базе «Спортлото», она на 100 процентов принадлежит государству. «Рослотереи» не проводят собственных розыгрышей, но являются распространителем многих крупнейших лотерей в России.В конце 2012 года в СМИ появились сообщения о планах российского правительства начиная с 2014 года полностью запретить проведение частных лотерей, оставив это право только за госведомствами. Впоследствии в кабинете первого вице-премьера Игоря Шувалова опровергли такие намерения правительства.  В начале 2013 года о необходимости введения запрета на проведение частных лотерей говорили депутаты Александр Хинштейн и Ирина Яровая.
