
Бывший лидер Кубы Фидель Кастро после девятимесячного перерыва вернулся к публицистике. В правительственной газете Granma и в других местных изданиях вышло его эссе, посвященное ситуации на Корейском полуострове. Об этом сообщает Associated Press.Кастро пишет, что сейчас над миром нависла такая угроза ядерной войны, которой не было со времен Карибского кризиса в 1962 году. При этом кубинский лидер призвал к сдержанности обе стороны конфликта.Обращаясь к Северной Корее, Кастро отметил, что они уже показали миру свои технические и научные достижения и теперь им пора вспомнить о долге перед другими странами. По словам бывшего лидера, война в Азии может уничтожить 70 процентов населения. Что касается США, то, как пишет Кастро, в случае войны президент Барак Обама может войти в историю как самый «зловещий» лидер США.Фидель Кастро ушел в отставку в 2008 году из-за ухудшившегося здоровья. На посту лидера Кубы его сменил брат Рауль Кастро. С того момента западные СМИ неоднократно предрекали скорую смерть бывшего лидера. В частности, осенью 2012 года появилась информация, что Кастро перенес инсульт и перестал узнавать людей. Однако в феврале 2013 года он появился на избирательном участке и около часа проговорил с журналистами об экономическом положении страны.Ситуация на Корейском полуострове обострилась в начале 2013 года после того, как КНДР провела очередные ядерные испытания и западные страны усилили санкции против нее. Пхеньян разорвал отношения с Сеулом, и, по данным западных разведслужб, начал готовиться к войне.
