
В городе Бийск Алтайского края с выставки «Кунсткамера» украли две колбы с сиамскими близнецами. Об этом 9 декабря сообщается на сайте МВД РФ.По подозрению в краже задержана 32-летняя местная жительница. По версии следствия, она пришла на выставку в качестве посетительницы. Когда смотрительница отвлеклась, женщина сунула колбы под куртку и покинула музей.Подозреваемую задержали через день после совершения кражи, экспонаты уже возвращены на выставку. По информации издания Vip-Barnaul, женщина признала свою вину, однако не смогла дать внятного ответа о мотиве преступления.По информации открытых источников, выставка «Кунсткамера» со 2 до 15 декабря проходит в Краеведческом музее имени Виталия Бианки. Организаторы выставки утверждают, что их цель — продемонстрировать гражданам последствия алкоголизма и наркомании.
