
Палата представителей штата Иллинойс приняла закон об однополых браках, передает газета The New York Times. Голосование по этому вопросу состоялось во вторник, 5 ноября. Ожидается, что первые гомосексуальные свадьбы начнут проводить в июне 2014 года, сообщает Associated Press.Закон был принят с небольшим перевесом: 61 законодатель, включая трех республиканцев, проголосовал за него, тогда как 54 выступили против. Сенат одобрил изменения, которые Палата представителей внесла в документ, и отправил его на подпись губернатору штата, демократу Патрику Куинну. Он, в свою очередь, уже заявил, что подпишет закон.Нынешнее решение приветствовал президент США Барак Обама, который с 1997 по 2004 год являлся сенатором от Иллинойса. В то же время некоторые религиозные лидеры штата выразили недовольство новым законом, заявив, что брак должен оставаться союзом между мужчиной и женщиной.Законопроект был одобрен Сенатом Иллинойса еще в феврале 2013 года на день Святого Валентина, когда за него отдали голоса 33 демократа и один республиканец. Однако из-за процедурных особенностей пришлось проводить новое голосование. В Иллинойсе с 2011 года были узаконены гражданские союзы для гомосексуальных пар.На данный момент в США 14 штатов и округ Колумбия легализовали однополые браки. Текущие опросы общественного мнения демонстрируют, что большинство американцев выступают за предоставление гомосексуалам возможности регистрировать брак. Между тем в 1996 году эту инициативу одобряли только 27 процентов населения.
