
15 российских вузов стали победителями конкурса на право получения субсидий для продвижения в международных рейтингах, сообщается 8 июля на сайте Министерства образования и науки.Среди вузов, прошедших конкурсный отбор, — Высшая школа экономики, Московский физико-технический институт, МИСиС, МИФИ, Санкт-Петербургский государственный политехнический университет, Новосибирский государственный университет и другие. Как говорится на сайте Минобрнауки, субсидии будут выделяться этим вузам начиная с 2013 года.Всего на участие в конкурсе заявки подали 54 российских вуза. Из них к участию в отборе были допущены 36 вузов, которые удовлетворяли необходимым требованиям: уровень развития научной деятельности, привлекательности образовательных программ для абитуриентов и позиция в международных университетских рейтингах и другим критериям.Прием заявок на участие в конкурсе на получение субсидий для продвижения российских вузов в международных рейтингах начался 20 мая. Победителей конкурса определял Совет по повышению конкурентоспособности ведущих российских университетов, председателем которого является министр образования и науки Дмитрий Ливанов, а членами — 11 человек из российских и мировых научно-образовательных центров.В мае 2012 года президент Владимир Путин поручил правительству добиться того, чтобы к 2020 году в первую сотню международных рейтингов попали как минимум пять российских вузов. Всего на выполнение этой задачи в 2013 году было выделено 9 миллиардов рублей.В 2012-2013 году лучшим показателем среди российских вузов стало 50 место МГУ в репутационном рейтинге THE. При этом в Шанхайском рейтинге МГУ занимает 80 место, а в рейтинге QS — 116-е.
