
Российский боксер-тяжеловес Магомед Абдусаламов назвал украинского чемпиона мира Владимира Кличко самым скучным боксером в мире. Поединок Кличко с Александром Поветкиным, состоявшийся 5 октября, по словам Абдусаламова, был плох настолько, насколько это возможно. Об этом сообщает RingTV.com.Абдусаламов назвал братьев Кличко хорошими боксерами, однако они, по словам россиянина, «не дерутся». «Маго идет», — ответил россиянин на вопрос о том, какое сообщение он хотел бы передать другим боксерам-тяжеловесам.Абдусаламов подчеркнул, что он рассчитывает провести еще два или три боя и после этого получить право на поединок за звание чемпиона мира. Россиянин планирует стать обязательным претендентом на титул WBC (Всемирный боксерский совет), которым сейчас владеет Виталий Кличко.Свой следующий поединок Абдусаламов проведет 2 ноября с кубинцем Майком Пересом, который выиграл все 19 боев в своей профессиональной карьере.Абдусаламов провел на профессиональном ринге 18 поединков. Во всех он одержал победы, причем всякий раз — нокаутом. В интервью RingTV.com боксер отметил, что считает свой мощный удар «божьим даром».
