
Американская певица Бейонсе призналась, что на церемонии инаугурации Барака Обамы пела национальный гимн под фонограмму. Как сообщает в четверг, 31 января, CNN, она рассказала об этом во время пресс-конференции, посвященной ее грядущему выступлению на «Супер Боул».Материалы по теме20:47 23 января 2013Певица ртомНа инаугурации Обамы Бейонсе исполнила гимн «под фанеру»Пресс-конференцию Бейонсе начала с того, что исполнила американский гимн акапелла. В дальнейшем она рассказала, что воспользовалась фонограммой, поскольку у нее не было времени ни порепетировать с Оркестром морской пехоты США, который ей аккомпанировал, ни провести должный саунд-чек. Певица призналась, что побоялась рисковать и что хотела, чтобы президент и страна испытали гордость.Вместе с тем, отмечает CNN, Бейонсе не выразила сожалений о своем решении и заявила, что гордится своим выступлением. Она отметила также, что пение под фонограмму является распространенной практикой в музыкальной индустрии.О том, что Бейонсе пела на инаугурации, прошедшей 21 января 2013 года, не вживую, первой написала британская газета The Times со ссылкой на представителя Оркестра морской пехоты США. Позднее оркестр распространил официальное заявление, в котором напрямую не признавалось, что Бейонсе пела под фонограмму, однако сообщалось, что возможности порепетировать с музыкантами у нее не было и что все музыкальные произведения, исполняемые на инаугурации, записываются заранее на случай непредвиденных обстоятельств.До состоявшейся 31 января пресс-конференции Бейонсе и ее представители никак не комментировали эту информацию.
