
Предполагаемым пособникам «бостонского террориста» Джохара Царнаева, двум гражданам Казахстана, предъявили новые обвинения в сговоре с целью воспрепятствовать правосудию. Об этом сообщает Los Angeles Times.Теперь Диязу Кадырбаеву и Азамату Тажаякову, попытавшимся уничтожить улики, свидетельствовавшие против их приятеля Царнаева, грозит до 25 лет тюрьмы. Ожидается, что в скором времени будут ужесточены обвинения в отношении и третьего предполагаемого пособника Царнаева, гражданина США Робела Филлипоса, пишет Boston Globe.Материалы по теме18:59  3 мая 2013Три товарищаВ деле о бостонском теракте появились новые фигурантыЗа несколько месяцев до этого, 1 мая, Кадырбаеву и Тажаякову уже были предъявлены менее тяжкие обвинения в воспрепятствовании правосудию. Тогда прокурор потребовал для них пять лет лишения свободы. Вместе с ними еще одному их знакомому — Филлипосу — были предъявлены обвинения в даче ложных показаний. Ему грозит наказание до восьми лет тюрьмы.Следствие полагает, что приятели Царнаева Кадырбаев и Тажаяков выбросили в мусорный бак его рюкзак, находившийся в его комнате в общежитии, где они проживали. Уничтожить улики молодые люди решили после того, как у них возникли подозрения, что Царнаев может быть причастен к теракту в Бостоне. К такому выводу они пришли, увидев по телевидению фотографию подозреваемых в организации взрывов. Филлипос знал об уничтожении улики, но при первом допросе соврал об этом.В рюкзаке содержался ноутбук Царнаева и то, что осталось от фейерверков после того, как из них вытряхнули порох для бомб. Этот рюкзак позже был найден американскими спецслужбами на помойке.Кадырбаев, Тажаяков и Царнаев, которым всем на момент ареста было по 19 лет, с 2011 года вместе учились в колледже Университета Массачусетса. Осенью 2012 года Кадырбаев был отчислен, а Тажаяков продолжал обучение. Сообщалось, что у граждан Казахстана были проблемы с визами.Самому Джохару Царнаеву, который сознался в организации теракта в Бостоне, по самой тяжкой статье обвинений — применению оружия массового поражения — грозит смертная казнь. Другой организатор, его брат, Тамерлан Царнаев, погиб в ходе перестрелки с полицией.Теракт в Бостоне произошел 15 апреля 2013 года. Тогда в результате взрывов на финише марафона погибли три человека и еще 180 получили ранения.
