
Во Флориде полиция изловила трехметрового бирманского питона-альбиноса, который, согласно сообщению Associated Press, до поимки съел по крайней мере двух кошек.Заместитель главы окружного отделения полиции Кристал Данкомб рассказала, что сотрудники ее ведомства поймали змею во вторник, 1 октября, после того, как жительница Порт-Салерно сообщила в правоохранительные органы о том, что заметила рептилию неподалеку от своего дома. После поимки змеи полицейские обнаружили, что та отрыгнула останки двух кошек — по их мнению, рептилия это сделала для того, чтобы ускользнуть (избавление от полупереваренной пищи помогает змеям быстрее перемещаться).Питон был передан флоридской комиссии по сохранению редких видов рыб и животных, которая проверит, вживлен ли ему микрочип с данными о владельце. Версию «о змее-беглянке» они выдвинули, поскольку увидели, что питон ведет себя, как ручной: он успокоился, попав в руки к людям.«Змея вела себя очень агрессивно поначалу, — рассказал представитель полиции Вилли Вайс. — Но как только мы ее поймали, она поняла, что попала к людям, и стала очень послушной». Не сообщается, кому могли принадлежать съеденные ею животные.В августе 2013 года жители Томска обнаружили двухметровую змею во дворе дома у железнодорожной станции «Томск-2» и убили ее. По словам герпетолога, рептилия скорее всего сбежала от хозяина. Позже в том же дворе жители увидели, как кошка несла в зубах 20-сантиметрового полоза — очевидно, убитая рептилия успела оставить потомство.
