
На площадь в историческом центре Милана ранним утром в четверг, 4 июля, приземлился парашютист, личность которого пока не установлена. Инцидент произошел в 6:15 утра по местному времени на площади Миланского собора, сообщает ANSA.В правоохранительных органах высказали мнение о том, что поступок парашютиста не носил ни политического, ни преступного характера. Предположительно, молодой человек мог прыгнуть на площадь после заключения пари с друзьями. Откуда именно был совершен прыжок, пока не вычислено.По имеющейся информации, парашютист после приземления снял с себя снаряжение и спустился в метро. Помимо него на площади в тот момент находились три молодых человека, показавшихся сотрудникам правоохранительных органов подозрительными. Их разыскивают. В момент происшествия на площади было несколько прохожих, а также патрулирующих улицы полицейских.
