
Горизбирком Екатеринбурга опубликовал промежуточные данные по итогам подсчета голосов с примерно 500 из 565 избирательных участков города, сообщает «Интерфакс». Кандидат от «Гражданской платформы» Евгений Ройзман лидирует с 33 процентами голосов.Второе место занимает вице-губернатор Свердловской области, кандидат от «Единой России» Яков Силин с 30 процентами голосов. Разрыв между лидерами, по данным горизбиркома, составляет около 10 тысяч голосов.Материалы по теме09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»16:07  6 сентября 2013Выборы английской королевыСтанет ли Евгений Ройзман мэром Екатеринбурга: репортаж «Ленты.ру»Как пояснил председатель горизбиркома Илья Захаров, «тенденция в цифрах навряд ли изменится».Выборы мэра Екатеринбурга проводятся в один тур. Победитель определяется простым большинством голосов.
