
Итальянская полиция 4 апреля арестовала священника, руководившего принадлежащей Ватикану клиникой, по обвинению в хищении 4 миллионов евро. Об этом 4 апреля пишет газета La Repubblica. Франко Декаминада (Franco Decaminada) помещен под домашний арест.По данным следствия, Франко Декаминада, который с 2004 по 2011 год возглавлял Институт дерматопатологии Девы Марии в Риме, участвовал в хищении средств, выделенных на клинику. В общей сложности за этот период было похищено 14 миллионов евро. Как полагает следствие, 4 миллиона из этой суммы присвоил лично Декаминада.Часть похищенной суммы (около миллиона евро) священник, по данным полиции, использовал на покупку 18-комнатной виллы в Тоскане.Как показало расследование, Декаминада вместе со своими сообщниками предоставлял в налоговые органы поддельные счета. Помимо священника, полиция арестовала двух бизнесменов, участвовавших в афере. Они также помещены под домашний арест.Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные полиции, в течение последних нескольких месяцев около 1500 сотрудников клиники, включая 300 врачей, не получали заработную плату.Расследование в отношении священника началось после обнаружения нехватки 600 миллионов бюджетных средств, выделенных на работу клиники. Папа Римский Бенедикт XVI перед своим отречением от престола в феврале 2013 года попросил своих подчиненных заняться вопросом финансовых проблем в клинике. 
