
Мексиканский режиссер и сценарист Гильермо дель Торо анонсировал книгу. Как сообщает агентство Reuters, в нее войдут рисунки и заметки из черновых тетрадей и дневников кинематографиста.Книга выйдет в США 29 октября. Она будет называться «Guillermo del Toro Cabinet of Curiosities: My Notebooks, Collections, and Other Obsessions» (вариант перевода — «Кунсткамера Гильермо дель Торо: мои записные книжки, коллекции и прочие увлечения»). В 256-страничной работе детально описывается рабочая студия режиссера. Кроме того, в книге приведены несколько интервью с дель Торо, в которых он анализирует фильмы, и рассказывает о своих творческих методах.В составлении книги режиссеру помогал сценарист Марк Скотт Зикри, известный по работе над такими сериалами как «Пятница, 13-е» и «Звездный путь: новые приключения». Предисловие написал коллега режиссера Джеймс Кэмерон. По его словам, работам Гильермо дель Торо «присущи детская непосредственность восприятия окружающей действительности и детский же ужас перед ней», а зрителям его фильмы помогают «помогают открыть темные стороны своей души и одолеть своих внутренних демонов».Гильермо дель Торо родился в 1964 году. С 1985 года в качестве режиссера он снял десять картин, самой успешной из которых стал вышедший в 2006 году фильм «Лабиринт фавна». За него дель Торо получил три премии американской киноакадемии. Последним на данный момент фильмом режиссера стала фантастическая лента «Тихоокеанский рубеж» о борьбе людей с морскими чудовищами. Сейчас дель Торо работает над фильмом ужасов «Багровый пик».
