
Всеобщий национальный конгресс Ливии в воскресенье, 5 мая, принял закон о люстрации, запрещающий высокопоставленным представителям режима Муаммара Каддафи занимать должности в новых органах власти, сообщает Agence France-Presse.Несколько десятков вооруженных людей, требовавших принятия этого закона, в течение недели блокировали доступ в здания МИД и МВД Ливии в центре Триполи. Сразу же после того, как парламент принял этот закон, осада с правительственных зданий была снята, сообщает корреспондент AFP с места событий.Новый закон запрещает людям, занимавшим руководящие посты во времена правления Каддафи (с 1 сентября 1969 года по октябрь 2011 года), в течение ближайших пяти лет претендовать на посты в исполнительных и законодательных органах власти.Под его действие подпадают, в числе прочих, премьер-министр Ливии Али Зейдан, председатель Всеобщего национального конгресса Мохаммед аль-Магриф и как минимум 15 депутатов.Перед вступлением в действие закон о люстрации еще должен получить одобрение юридического комитета Всеобщего национального конгресса. В случае одобрения закона его претворением в жизнь займется специально созданная комиссия.Проект закона о люстрации был внесен в парламент Ливии еще несколько месяцев назад. Однако в марте парламент отказался проводить голосование по этому документу после того, как демонстранты в течение нескольких часов блокировали здание парламента, требуя от депутатов принять этот закон.
