
Уровень закредитованности россиян, будучи достаточно высоким, не является критическим для отечественной финансовой системы. Об этом заявил президент страны Владимир Путин, передает РИА Новости.Материалы по теме17:57  9 сентября 2013Не хватает «на красиво»Россияне оказались в шаге от кредитной кабалыПо словам Путина, совокупный кредитный портфель российских банков в течение 2013 года вырос на 30 процентов и превысил девять триллионов рублей, что составляет около 14 процентов ВВП. «При этом хочу успокоить: там, где это возможно, обоснованно и необходимо, финансовые учреждения пролонгируют эти ссуды», — заверил президент.Президент также призвал россиян внимательнее относиться к условиям, которые предлагают банки при привлечении вкладов граждан. Как отметил Путин, чем выше ставка, которую предоставляет банк, «тем больше у него проблем по долгосрочным вкладам», сообщает «Интерфакс». Он добавил, что ЦБ начинает внимательно следить за такими кредитными организациями.В Центробанке ранее не раз выражали обеспокоенность относительно кредитной нагрузки граждан, которая сейчас достигла 3,7 зарплаты на каждого работающего. Объем выданных населению розничных кредитов составляет две среднемесячные зарплаты на человека.Параллельно с увеличением объема ссуд, выданных населению, увеличивается и просрочка по займам. 4 декабря председатель ЦБ Эльвира Набиуллина оценила задолженность россиян по банковских кредитам в 435 миллиардов рублей. В середине года в банке «ВТБ 24» сообщили, что число так называемых «долговых наркоманов» (постоянно берущих кредиты, чтобы погасить ранее взятые ссуды) составляет в России около пяти миллионов человек.
