
Бездомный житель США арестован за незаконное проникновение в президентский люкс шикарного отеля в Питтсбурге, штат Пенсильвания. Как пишет местная Pittsburgh Post-Gazette, 48-летний Джеффри Уотсон объяснил, что ночует «в любом удобном месте, где ему удается преклонить голову». Каким образом он незамеченным проник в гостиницу, неизвестно.Спящего Уотсона обнаружили во вторник, 5 ноября, гости, которые собирались разместиться в президентском люксе Omni William Penn Hotel. Бродягу передали полиции, и он рассказал, что приехал из Лос-Анджелеса и живет в Питтсбурге более месяца. Против него выдвинуты обвинения в нарушении границ частного владения и хищении услуг. Как выяснилось, ранее Уотсона уже задерживали в Пенсильвании за бродяжничество, непристойное поведение и другие правонарушения.Omni William Penn Hotel, в котором некогда останавливался 35-й президент США Джон Кеннеди, расположен в центральной части Питтсбурга. Ночь проживания в президентском люксе гостиницы стоит две с половиной тысячи долларов. Известно, что незадолго до появления Уотсона в большой гостиной этого номера проходило некое общественное мероприятие, из-за которого дверь некоторое время держали незапертой.
