
Аукционный дом Sotheby’s выставил на торги современным искусством, назначенные на 14 мая, картину современного немецкого художника Герхарда Рихтера «Площадь перед Миланским собором» (1968). Как сообщает ArtDaily, картина с эстимейтом 30-40 миллионов долларов станет одним из топ-лотов торгов.Полотно, выполненное в жанре фотореализма, было создано по заказу компании Siemens Elettra для офиса в Милане. Картина на момент создания стала самым масштабным образцом фигуративного искусства в карьере Рихтера: ее размер составляет 2,7 на 2,7 метра.В 1960-х и начале 70-х Рихтер работал на стыке живописи и фотографии. Как отмечает издание, «Площадь перед Миланским собором» считается каноническим произведением для этого периода немецкого художника.Картина на протяжении 30 лет висела в офисе компании, затем выставлялась на Sotheby’s в 1998-м, где ее купило американское семейство Притцкер. Тогда они заплатили за работу 3,8 миллиона долларов, что стало рекордной ценой на работы Рихтера. Прицкеры владеют сетью отелей Hyatt. Картина около десятилетия висела в Park Hyatt Hotel в Чикаго.81-летний Рихтер является самым дорогим из ныне живущих художников Германии. В октябре 2012 года на Sotheby’s был установлен рекорд на его произведения: картина Рихтера «Абстрактная живопись (809-4)» ушла за 34,2 миллиона долларов. Сам художник неоднократно называл цены на современное искусство абсурдными.На торгах Sotheby’s 14 мая также будет продана картина Джексона Поллока «Синее бессознательное», которая оценивается в 20-30 миллионов долларов.
