
В «Альфа-групп» назвали не соответствующей действительности информацию о том, что компания имеет отношение к фирмам «Люксори Смарт» и «РБТ Транс», по искам которых украинский суд арестовал акции местных «дочек» кипрских банков. Об этом говорится в официальном пресс-релизе А1, инвестиционного подразделения «Альфы-групп», поступившего в «Ленту.ру».3 июня Forbes-Украина со ссылкой на неназванные источники сообщил, что «Альфа-групп» «стоит» за «Люксори Смарт» и «РБТ Транс». По искам последних в мае Киевский хозяйственный суд арестовал акции «Банка Кипра» (им владеет крупнейший кипрский банк, Bank of Cyprus) и «Марфин банка» (принадлежит Cyprus Popular Bank, или Laiki). По данным издания, арестом акций «Альфа-групп» дала понять властям Кипра, что хочет вернуть «зависшую» на счетах в Laiki сумму примерно в 50 миллионов долларов.В инвестиционном подразделении «Альфы-групп» подчеркнули, что данные о том, что у А1 или аффилированных с ней компаниях была размещена в Laiki и впоследствии заморожена указанная сумма, являются недостоверными. Никакого отношения к «Люксори Смарт» и «РБТ Транс», а также к поданным ими искам А1 не имеет. Кроме того, А1 не уполномочивала каких-либо менеджеров, консультантов и любых третьих лиц давать комментарии о своей деятельности, упомянутые в материале Forbes.
