
В ходе контртеррористической операции в селении Далаково Назрановского района Ингушетии погиб командир роты спецназа внутренних войск МВД РФ. Об этом 8 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах .По словам собеседника агентства, в настоящее время операция продолжается. Агентству «Интерфакс» в пресс-службе республиканского управления ФСБ сообщили, что один боевик засел в подвале и отстреливается.Ранее сообщалось, что в ходе КТО в Далаково были уничтожены три боевика. Сейчас источник РИА Новостей уточнил, что двое боевиков были убиты по одному адресу, а один — по другому. Командира роты убили по второму адресу.По информации Национального антитеррористического комитета, двое ликвидированных боевиков — братья Оздоевы, которых считают организаторами теракта на посту ДПС в октябре 2012 года. В результате взрыва погибли трое полицейских.
