
Объединенные Арабские Эмираты окажут Египту безвозмездную помощь в миллиард долларов, а также предоставят стране кредит на два миллиарда долларов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник, знакомый с ходом переговоров.По данным агентства, что решение по предоставлению кредита будет официально подтверждено в течение двух дней. На каких условиях будут выданы финансовые средства, не уточняется. Еще два миллиарда долларов, по информации агентства, намерена предоставить Саудовская Аравия.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеОАЭ решили выдать Египту кредит в связи с политической нестабильностью в стране. В настоящее время ситуация в стране контролируется военными, а у власти находится временный президент Адли Мансур. Предполагается, что новые выборы президента и парламента состоятся зимой следующего года.Предыдущий президент Египта, Мухаммед Мурси, был отстранен от власти и арестован армией 4 июля. Мурси лишился власти на фоне массовых демонстраций, в которых приняли участие миллионы человек. Они обвинили президента Египта в том, что за год своего правления он не смог справиться с кризисом и построил авторитарный режим.Объединенные Арабские Эмираты являются одним из богатейших государств мира. В прошлом году ВВП на душу населения в стране по номиналу составил 71 тысячу долларов. В Саудовской Аравии показатель равняется 24 тысячам долларов. Для сравнения, ВВП на душу населения в США составляет около пятидесяти тысяч, а в Египте — 6200 долларов.
