
В Майами, штат Флорида, группа нудистов совершила массовый заплыв голышом, который претендует на место в Книге рекордов Гиннесса. Об этом пишет Miami Herald. Мероприятие состоялось на пляже Холовер, который на протяжении вот уже 23 лет помимо приверженцев купания в специально предназначенной для этого одежде принимает и сторонников плавания без нее.В попытке установить рекорд приняли участие 805 человек. За плаванием, длившимся несколько часов, наблюдали приглашенные эксперты и представители пляжной ассоциации. Они следили за тем, чтобы все участники получили от организаторов браслеты (по ним их пересчитывали) и вошли в море через специально установленные ворота.Заплыв снимали на фото и видео. Эти материалы отправлены в Книгу рекордов Гиннесса, которая в ближайшее время должна дать оценку прошедшему мероприятию и одобрить достижение или отказать в его регистрации. Действующий рекорд был установлен в Испании летом 2013 года. Тогда в заплыве приняли участие 729 человек.Пляж Холовер уже не в первый раз пытается попасть в Книгу рекордов. Ранее, в 2009 году, собравшиеся там нудисты попытались установить рекорд массовости купания голышом, однако тогда ими были нарушены правила, позволявшие претендовать на фиксацию достижения (что именно они сделали не так, не уточняется). Тогда в заплыве приняли участие 879 человек. Новую попытку установить рекорд собирались предпринять летом 2013 года, но из-за ветреной погоды акция была отменена.
