
Дом английского писателя Чарльза Диккенса в графстве Кент, в котором он жил в течение последних 13 лет жизни, превратят в музей, пишет 4 сентября BBC News.Двухэтажное здание Гэдсхилл-Плейс (Gad's Hill Place) с 1920 года использовалось как школа. Кабинет Диккенса служил офисом директору школы, а в остальных помещениях находились классные комнаты.Однако, по словам нынешнего директора школы Дэвида Крэггса (David Craggs), дом писателя уже не соответствует требованиям современного образования. Поэтому школа вскоре переедет в два недавно построенных новых здания. В церемонии открытия одного из них участвовала внучка писателя Марион Диккенс (Marion Dickens).Гэдсхилл-Плейс в деревне Хайем (Higham ) в графстве Кент был построен в 1780 году для бывшего мэра Рочестера Томаса Стефенса (Thomas Stephens). Диккенс впервые увидел особняк в 1821 году, когда ему было девять лет. Как вспоминал писатель, его отец тогда сказал, что если он будет много работать, то когда-нибудь сможет купить этот дом.Через 35 лет, в 1856 году, писатель купил дом за 1,790 тысячи фунтов и через год переехал в него из Лондона.В Гэдсхилл-Плейс Диккенс написал, в числе прочего, «Повесть о двух городах», «Большие надежды» и «Нaш общий друг», а также свой последний неоконченный роман «Тайна Эдвина Друда». В 1870 году он скончался в обеденной комнате особняка.Чарльз Диккенс родился в 1812 году в Портсмуте, где прожил три года. С 1904 года в его доме работает музей. Другой музей писателя находится в его доме в Кэмдене (Лондон).
