
Избранный президент Ирана Хасан Рухани призвал местное духовенство не вмешиваться в личную жизнь людей. Об этом в среду, 3 июля, сообщает The Washington Post.Рухани отметил, что духовенство должно вернуть себе доверие иранских граждан. Для этого, считает он, необходимо глубже вникать в нужды простых иранцев, но в то же время меньше вмешиваться в их жизнь непосредственно. Рухани подчеркнул, что в первую очередь гражданам страны надо дать чувство покоя и защищенности.Материалы по теме17:03 17 июня 2013Приступ здравомыслияПрезидентом Ирана стал реформатор Хасан РуханиИзбранный президент добавил, что особенно важно уделять внимание потребностям молодежи, страдающей в настоящее время от безработицы и нехватки возможностей интересно провести свободное время. По мнению главы государства, консерватизм духовенства нередко отталкивает молодых людей от религии, в то время как в идеале они должны относиться к священнослужителям как к родителям.Как уточняет агентство Reuters, Рухани призвал к умеренной либерализации общественной жизни и правительство страны. По его словам, властям нужно разрешить журналистам полнее освещать реальные проблемы страны и прекратить попытки ограничить использование интернета. По мнению Рухани, сила правительства заключается не в ущемлении прав граждан и вмешательстве в их жизнь, а в решении их проблем и умении стимулировать их развитие.Рухани выиграл президентские выборы в июне 2013 года. Его победа стала неожиданной, поскольку фаворитами считались представители консерваторов, в то время как он баллотировался в качестве единого кандидата от реформистов. Рухани известен как умеренный представитель духовенства, умеющий находить общий язык с консерваторами. При этом он состоит в хороших отношениях с аятоллой Хаменеи, который обладает правом решать многие важные вопросы в стране. Инаугурация Рухани состоится в августе.
