
В ходе проведения Единого государственного экзамена (ЕГЭ) по математике днем 3 июня в интернете появилось около 30 фрагментов заданий. Об этом сообщается на сайте Рособрнадзора.Ведомственная группа мониторинга отметила, что большинство материалов разместили школьники из Башкортостана. Информация обо всех утечках передана в региональные комиссии, которые должны принять к нарушителям меры административного воздействия. В Рособрнадзоре выразили мнение, что результаты ЕГЭ таких выпускников «должны аннулироваться без права пересдачи в текущем году».В целом единый экзамен по математике проведен в штатном режиме. На участие в нем было принято 815 тысяч заявок, из них 750 тысяч пришлось на выпускников-2013. В 6,5 тысячах пунктов приема работали более 200 тысяч организаторов и 22 тысячи общественных наблюдателей.Материалы по теме16:14 31 мая 2013Спалили всю малинуРоссийские школьники превратили ЕГЭ в профанациюПри сдаче ЕГЭ школьникам строго запрещено пользоваться мобильными телефонам и любыми другими устройствами беспроводной передачи данных. Однако 27 мая 2013 года, когда российские школьники сдавали единый экзамен по русскому, в сеть утекло большое количество материалов - первые из которых появились в интернете еще до начала экзамена.  29 мая в открытый доступ попали также материалы ЕГЭ по истории, обществознанию, математике, биологии, химии и информатике.В Рособрнадзоре заявили, что отслеживают ситуацию, а также сослались на то, что большинство опубликованных в сети материалов - подделки. Тем не менее, 30 мая  - в день ЕГЭ по истории, биологии и информатике - выяснилось, что, по крайней мере, часть утекших в интернет заданий оказалась подлинной.Результаты ряда школьников в 2013 году по решению региональных экзаменационных комиссий уже были отменены.
