
В Тбилиси собираются переименовать площадь Революции роз. Об этом, как сообщает «Грузия Online», заявил член городского собрания Каха Кукава.Как утверждает депутат, данный вопрос будет рассмотрен в приоритетном порядке. Площадь будет названа «каким-либо традиционным и историческим именем». По словам Кукавы, уже есть несколько вариантов.Комментариев по этому поводу со стороны других депутатов пока не поступало.Площадь Революции роз находится в центре Тбилиси, в конце проспекта Руставели. Нынешнее название она получила в 2005 году, через два года после собственно «революции роз» («цветной революции», в результате которой к власти пришли находившиеся тогда в оппозиции Михаил Саакашвили и его сторонники; ее ключевым событием стал захват оппозиционерами, державшими в руках розы, здания парламента).До этого площадь именовалась площадью Республики.В конце прошлого года, напомним, возглавляемая Саакашвили партия «Единое национальное движение» проиграла парламентские выборы. К власти пришла оппозиционная коалиция «Грузинская мечта» во главе с миллиардером Бидзиной Иванишвили, сформировавшая правительство (под контроль коалиции перешли в том числе и силовые структуры). Саакашвили, которому противостоит «Грузинская мечта», пока остается у власти, однако его влияние существенно ослабло.В городском собрании Тбилиси до недавнего времени большинство составляли сторонники Саакашвили. Однако в последние месяцы члены собрания от «Единого национального движения» стали покидать эту партию. В результате ЕНД утратило большинство, председатель собрания Заал Самадашвили был отправлен в отставку. Его место, по информации Civil Georgia, занял бывший член пропрезидентской партии Ираклий Шихиашвили, перешедший в «Грузинскую мечту».
