
Аукционный дом Sotheby's провел самую успешную неделю торгов в Гонконге за все сорок лет своего присутствия на рынке в Азии. Как сообщает Reuters, за четыре дня продаж в октябре аукциону удалось выручить 542 миллиона долларов, что стало рекордной суммой по итогам осенних торгов.В общей сложности в Гонконге были установлены 16 мировых рекордов, в том числе на произведения современного азиатского искусства. Так, картина китайского художника Цзэн Фаньчжи (Zeng Fanzhi) «Тайная вечеря», вдохновленная одноименной работой Леонардо, ушла с молотка за 23,1 миллиона долларов.Произведение размером 4 на 2,2 метра было написано в 2001 году и является одной из самых масштабных работ Цзэн Фаньчжи. На картине за белым длинным столом сидят 13 одинаковых персонажей (Иисус и 12 апостолов) в масках и красных галстуках, которые выдают в них коммунистов, а на столе лежат куски арбуза. На месте Иуды сидит человек в желтом галстуке западного образца, что, по словам специалистов Sotheby's, символизирует переход Китая к капитализму; картина в целом посвящена значительным переменам, произошедшим с китайским обществом.Кроме того, на аукционе Sotheby's был установлен рекорд стоимости белых бриллиантов. Крупнейший в мире драгоценный камень (весом в 118 карат) в этой категории был продан за 30,7 миллиона долларов. Другой рекорд принадлежит фигуре Будды Шакьямуни из позолоченной бронзы династии Мин, проданной за 30,3 миллиона.Аукцион в Гонконге определяет спрос на художественном рынке со стороны покупателей из Китая и других стран Азии. В 2012 году Китай был мировым лидером по аукционным продажам на арт-рынке с выручкой в 12,02 миллиарда долларов. 
