
Нападающий мадридского «Реала» и сборной Аргентины по футболу Гонсало Игуаин продолжит карьеру в лондонском «Арсенале». Об этом сообщает сайт английского издания The Guardian.Отец футболиста Хорхе Игуаин заявил, что клубы почти согласовали условия сделки. Ожидается, что в ближайшее время аргентинец вылетит в Лондон для прохождения медицинского осмотра.The Guardian пишет, что трансфер 25-летнего Игуаина обойдется «Арсеналу» в 23 миллиона фунтов стерлингов (около 26,85 миллиона евро). Зарплату игрока оценили в шесть миллионов евро в год.Хорхе Игуаин подтвердил информацию о том, что его сыном интересовался туринский «Ювентус». Однако чемпион Италии не сумел договориться о цене на аргентинца с «Реалом».Игуаин начал карьеру в аргентинском «Ривер Плейте», откуда в 2007 году перешел в «Реал». Вместе с мадридским клубом форвард трижды выиграл чемпионат Испании, а также один раз кубок страны.За сборную Аргентины нападающий провел 33 игры, забив 19 голов. С национальной командой Игуаин принял участие в чемпионате мира 2010 года.
