
Гидрометцентр России решил порадовать российских женщин прогнозом погоды по Фаренгейту. Такой подарок специалисты ведомства преподнесут россиянкам к Международному женскому дню, 8 марта. Об этом в среду, 6 марта, заявил директор центра Роман Вильфанд.«Мы решили раз в году, 8 марта, температурный фон прогнозировать не в градусах Цельсия, а в градусах по Фаренгейту. Тогда получается, что 8 марта будет 20-25 градусов тепла. Этим мы хотим выразить наше теплое отношение к прекрасной половине человечества», — заявил Вильфанд. При этом глава Гидрометцентра отметил, что на самом деле 8 марта в столице будет холодно.По словам Вильфанда, днем 8 марта температура в Москве составит от минус 3 до минус 5 градусов по Цельсию. Ночью в городе будет до минус 12 градусов, по области до минус 19 градусов по Цельсию. Специалист по метеорологии также добавил, что морозная погода сохранится на большей территории России до середины марта.Абсолютный максимум температуры в марте в Москве составил плюс 17,7 градусов по Цельсию, тогда как средняя температура в столице для этого месяца составляет минус один градус по Цельсию. Абсолютный мартовский минимум для Москвы — минус 38,2 градуса по Цельсию.
