
Компания Disney закрыла LucasArts, игровое подразделение Lucasfilm. Об этом сообщает портал VG24/7. Как объяснили представители компании, для Disney более предпочтительно не вести внутреннюю разработку игр в Lucasfilm, а лицензировать проекты, которыми будут заниматься сторонние студии.VG24/7 сообщает, что компания сократила около 150 разработчиков, трудившихся в LucasArts. По сведениям Polygon, сейчас в этом подразделении осталось менее 10 человек, которые будут наблюдать за разработкой лицензированных игр. Однако остается неясным, будут ли они выпускаться под брендом LucasArts или же Disney откажется и от него.Судьба последних проектов, над которыми трудилась LucasArts, остается неизвестной. В частности, неясно, что будет с двумя последними играми по Star Wars от этого разработчика: Star Wars 1313 и Star Wars: First Assault. По сведениям СМИ, обе игры отменили, однако Disney это пока не подтвердила официально. Собирается ли она передать проекты какому-либо стороннему разработчику, также неизвестно.Компания LucasArts, которая была игровым разработчиком и издателем, существовала с 1982 года. Она выпускала игры по франшизам «Звездные войны» и «Индиана Джонс». Компания также прославилась благодаря таким культовым приключенческим играм, как Maniac Mansion, Loom, The Secret of Monkey Island (и ее сиквелы), Full Throttle и Grim Fandango.Disney приобрела Lucasfilm в октябре 2012 года. После сделки представители компании неоднократно заявляли, что они более заинтересованы в выпуске мобильных и казуальных игр по франшизе «Звездные войны», чем в разработке крупномасштабных проектов для основных консолей. Про судьбу игры Star Wars 1313, которая была анонсирована летом 2012 года, новые владельцы до сих пор ничего не сообщали. Предполагалось, что этот проект должен был рассказать об охотнике за головами, которому приходится отправиться в трущобы Корусанта. Разработкой игры занималась LucasArts.
