
Вратарь московского хоккейного клуба «Спартак» канадец Джефф Гласс поместил на свой шлем изображения советского полководца Василия Чапаева, героев книг и мультфильмов о Простоквашино почтальона Печкина и кота Матроскина, а также еще нескольких известных усатых мужчин. Об этом сообщает официальный сайт «Спартака».Гласс будет носить новый шлем месяц — в ноябре, в рамках акции Movember (от английских слов "November" —  "ноябрь" и "moustache" — "усы", буквально "Усабрь"), которая посвящена борьбе с мужскими онкологическими заболеваниями. Гласс подчеркнул, что сам он в ноябре собирается отрастить усы.На новом шлеме Гласса, кроме Чапаева, Печкина и Матроскина, изображены американский рестлер Халк Хоган, канадский хоккеист Лэнни Макдоналд, американские актеры Том Селлек и Уилл Феррелл.27-летний Гласс в прошлом выступал в КХЛ за казахстанский «Барыс» и «Сибирь» из Новосибирска. Летом 2013 года он заключил контракт со «Спартаком». В 21 матче регулярного чемпионата КХЛ сезона-2013/14 Гласс отбил 93,7 процента бросков, пропуская по 1,78 шайбы в среднем за игру. 
