
В шотландском Эдинбурге на берег залива Ферт-оф-Форт выбросило около 250 автомобильных шин, пишет The Scotsman. Инцидент произошел в канун Рождества, 24 декабря 2012 года, но пресса обратила внимание на случившееся только теперь.Кто стоит за появлением на берегу шин, не установлено. Жители собрали их на пляже, но вывезти находку пока не удалось. Представитель местных властей заявил, что вопрос об очистке пляжа должен быть решен как можно скорее, и "неважно, на какую организацию возложена ответственность за это".Предположительно, шины недавно свалились в залив с перевозившего их судна, после чего в результате шторма "выбросились" на берег. Однако против этой версии говорит тот факт, что на некоторых из шин были обнаружены обжившиеся там рачки и ракушки, а это значит, что изделия находились под водой продолжительное время. Также существует версия о том, что шины были нелегально сброшены в воду.Советник Стив Кардауни выразил уверенность, что в ближайшее время властям и экологическим службам удастся разгадать тайну появления на берегу 250 шин.
