
Нарушения сроков доставки почтовых отправлений вызваны действиями транспортных компаний, в том числе «Российских железных дорог». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу «Почты России».В учреждении утверждают, что «Российские железные дороги» периодически отказываются включать почтовые вагоны в составы или отцепляют их. Реакции РЖД на заявления «Почты России» пока нет.Материалы по теме17:14 15 апреля 2013«Пока страна ждет свои посылки»«Почта России» ввязалась в очередной бессмысленный спор с таможенникамиВ почтовом операторе также заявили, что в крупных авиационных узлах существует дефицит производственных мощностей. В свою очередь, в «Почте России» не могут наладить взаимодействие с транспортными компаниями из-за несовершенства законодательства.В учреждении напомнили, что действующие «Правила перевозки почты по воздушным линиям» были утверждены в 1982 году. Почтовый оператор предложил принять новые правила, а также законодательно  установить минимальные объемы перевозки почты для авиакомпаний и обязать РЖД включать почтовые вагоны в состав скорых, пассажирских и почтово- багажных поездов.4 июня агентство «Интерфакс» сообщало, что «Почта России» предложила установить административную ответственность для перевозчиков  за срыв сроков доставки почтовых отправлений по России. При этом в РЖД и «Аэрофлоте» заявили, что почтовый оператор сам не может обеспечить достаточную загрузку рейсов.Материалы по теме15:32  1 февраля 2013В черепашьем темпеПочему российские поезда медленнее велосипедовВ конце мая прокуратура завела на «Почту России» 13 дел за задержку корреспонденции. До этого в «Шереметьево» скопилось большое количество неотправленной почты. По данным СМИ, речь шла о 500 тоннах.Тогда в почтовом операторе обвинили в произошедшем таможенную службу. По данным «Почты России», в аэропортах не хватает таможенных инспекторов, обрабатывающих международную корреспонденцию. В ФТС, в свою очередь, обвинили в заторе почтового оператора, отметив, что он нерегулярно забирает корреспонденцию.
