
Российская теннисистка Мария Шарапова в девятый раз подряд возглавила рейтинг самых высокооплачиваемых спортсменок мира, составленный журналом Forbes. С июля 2012 по июль 2013 года Шарапова заработала 29 миллионов долларов, причем только шесть миллионов она получила в качестве призовых. Об этом сообщает сайт журнала.Доходы Шараповой приносят контракты с Nike, Samsung Electronics, Head, Tag Heuer, Porsche и Evian. Кроме того, спортсменка запустила бизнес по продаже конфет под названием Sugarpova.На втором месте в рейтинге Forbes — первая ракетка мира американка Серена Уильямс, заработавшая 20,5 миллиона долларов. Она получила 8,5 миллиона призовых, а 12 миллионов заработала на спонсорских контрактах.Третье место заняла еще одна теннисистка — китаянка Ли На (всего в десятке Forbes семь теннисисток). Она заработала 18,2 миллиона долларов, получив лишь 3,2 миллиона призовых. В рейтинге Forbes 2012 года Ли На находилась на втором месте.Четвертую позицию заняла теннисистка Виктория Азаренко из Белоруссии. На пятом месте оказалась американская автогонщица Даника Патрик.Как отмечает Forbes, заработки спортсменок по-прежнему сильно уступают доходам самых высокооплачиваемых спортсменов. Тайгер Вудс, занявший первое место в рейтинге 2013 года, заработал за год 78 миллионов долларов.
