
Более ста болельщиков были задержаны в Москве на стадионе ЦСКА вечером 1 февраля после хоккейного матча ЦСКА — «Спартак», проходившего в рамках регулярного чемпионата КХЛ, сообщает РИА Новости. Матч завершился победой ЦСКА со счетом 4:2.Как сообщили в московском управлении МВД, около 22:00, после окончания матча, «группа агрессивно настроенных болельщиков устроила провокацию». В сотрудников полиции бросали камни и бутылки. В результате пострадали несколько полицейских, один из них был госпитализирован с черепно-мозговой травмой. Есть ли другие пострадавшие, не сообщается.Кто именно стал инициатором столкновений, в пресс-службе не сообщили. Между тем в интервью РИА Новости один из сотрудников полиции заявил на месте событий, что «беспорядки» на выходе со стадиона устроили болельщики ЦСКА. По словам собеседника агентства, фанаты собрались у главного входа и не расходились, пока полиция не применила «физическую силу, спецсредства и громкоговорящие устройства».В ходе расследования сотрудники правоохранительных органов опрашивают свидетелей происшествия, а также изымают в качестве вещественных доказательств «камни и бутылки, которыми воспользовались хулиганы», заявили в столичном ГУ МВД. Кроме того, полиция изымает записи с камер видеонаблюдения, размещенных на стадионе.В связи с событиями на стадионе может быть возбуждено дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).Между тем накануне матча представители Континентальной хоккейной лиги, ЦСКА и «Спартака» обратились к фанатам обоих клубов с просьбой не нарушать порядок во время встречи, сообщает «Интерфакс». В частности, болельщиков попросили «проявлять сдержанность и интеллигентность», не использовать ненормативную лексику, не портить имущество и не бросать на лед посторонние предметы.Столкновение болельщиков с полицией произошло на фоне обсуждения в нижней палате парламента мер по обеспечению общественной безопасности на спортивных мероприятиях. Последний законопроект, предлагающий внесение дополнений в Кодекс об административных нарушениях, был внесен в Госдуму 29 января, пишет «Российская газета». Авторы документа предложили наказывать нарушителей порядка обязательными общественными работами от ста до двухсот часов во время последующих спортивных мероприятий.Согласно статистике МВД, в 2012 году во время хоккейных матчей было зафиксировано 175 правонарушений, во время футбольных — 320.
