
В Киеве вынесен приговор местному жителю, который убил знакомого, оказавшегося геем. Об этом сообщает «Новый регион». По решению Печерского районного суда, виновный приговорен к 14 годам тюрьмы.Преступление, о котором идет речь, было совершено несколько лет назад. Житель столицы тогда, гуляя по городу, познакомился с неким мужчиной. Он выпил с ним, а затем пришел в гости к новому знакомому. Хозяин квартиры предложил гостю принять ванну, и тот согласился. От воды и алкоголя гостя разморило, и он задремал. Проснувшись через некоторое время, как отмечает агентство, он обнаружил, «что хозяин жилплощади голым залез в воду и стал его гладить».Разозлившись, гость ударил нового знакомого, затем стал его душить и в итоге утопил в ванной. После этого он осмотрел квартиру, забрал найденные деньги, мобильные телефоны и золотые украшения. Затем он ушел, закрыв дверь на ключ, от которого позднее избавился.Позднее друзья убитого, которые не могли до него дозвониться, обратились в милицию. Дверь в квартиру вскрыли, внутри был обнаружен труп.Как отмечает агентство, правоохранительные органы, установившие позднее личность убийцы, выяснили, что он «имел проблемы с психикой в результате употребления марихуаны и алкоголя». В то же время было установлено, что преступление он совершил осознанно.
