
Компания «ВКонтакте» подала в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака vk.com по 19 классам различных товаров и услуг. Об этом сообщает Hopes & Fears.Помимо лицензирования программного обеспечения, предоставления доступа на форумы в интернете, инвестирования и других профильных видов деятельности «ВКонтакте» в список попали такие товары как презервативы, конфеты и парфюмерия.Также после получения патента «ВКонтакте» получит право выпускать фирменные бумажники, амулеты, рамки для фото и одежду, открыть одноименный дом отдыха, предоставлять услуги по бронированию билетов и услуги психологов.По версии издания, «ВКонтакте» не планирует выпускать подобную продукцию, но хочет защититься от предпринимателей, которые уже начали использовать популярный бренд в своих целях. Так, в мае 2012 года учредитель ООО «Свитэксим-Трейд» и ООО «Пакрос» Игорь Рогов подал заявку в Роспатент на презервативы «ВКонтакте».Еще ранее «Европа Фудс» подала в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака «ВКонтакте» для производства жвачки, жевательных конфет и леденцов, а в июне 2010 года подмосковное ООО «Инвест парк» запатентовало под брендом соцсети пиво, соки и гостиницы. Кроме того, в продаже появились мужские духи «ВКонтакте», которые производит предприниматель Александр Коротенко, ранее запатентовавший ароматы «Владимирский централ» и «Любэ».«ВКонтакте» является самой популярной социальной сетью в России. По данным, опубликованным на самом сайте, в соцсети зарегистрированы более 210 миллионов пользователей, из которых около 47 миллионов заходят на свои страницы «ВКонтакте» каждый день.
