
В здании Верховной Рады Украины во время летних каникул закрыли последнюю курилку. Об этом сообщает издание «Комментарии». Теперь депутаты вынуждены курить на улице перед зданием парламента.Предаваться вредной привычке в госучреждениях было запрещено еще прошлой зимой, когда в стране вступил в силу антитабачный закон. Еще в ходе его обсуждения, в мае прошлого года, член Компартии Украины Евгений Царьков заявил, что депутаты «начнут с себя» и в ближайшее время закроют курилку в здании Верховной Рады. В то же время лидер фракции Партии регионов Владимир Макеенко заверил, что никто курилку закрывать не собирается, так как она предназначена не только для депутатов, но и для других людей, в частности, для журналистов. «Это место для творчества, если хотите», — пошутил он.Сообщалось, что в январе текущего года из курилки Рады все же убрали пепельницы, однако это привело лишь к тому, что окурки стали бросать в раковину умывальника.В апреле года депутата Александра Фельдмана (от правящей Партии регионов) уличили в том, что он вопреки запрету курил в коридоре парламента. Заметив приблизившегося к нему журналиста, Фельдман заявил, что для съемки нужно спрашивать разрешения, а когда корреспондент последовал за ним, выбил из его рук камеру.Закон о полном запрете курения в общественных местах, напомним, был принят Верховной Радой в мае прошлого года и вступил в силу 16 декабря. За его нарушение предусмотрены штрафы от одной тысячи до десяти тысяч гривен (от 3,9 тысячи до 38,8 тысячи рублей).
