
Индийские власти ввели войска в округ Музаффарнагар штата Уттар-Прадеш, где в результате межконфессиональных столкновений погибли 28 человек. Об этом сообщает BBC News.Всего в округ было введено около 800 солдат. Более 100 человек были арестованы по подозрению в подстрекательстве к беспорядкам.В числе погибших в результате столкновений между индуистами и мусульманами оказался журналист и полицейский-фотограф. По данным властей, число жертв беспорядков может возрасти, отмечает The Times of India. Не менее 50 человек были ранены.Столкновения начались в субботу, 7 сентября, передает Associated Press. В этот день местные фермеры-индуисты собрались, чтобы осудить убийство трех мужчин, произошедшее 27 августа. Эти люди погибли после того, как вступились за девушку, которую оскорбляли мусульмане. Это происшествие не было тщательно расследовано, поэтому на собрании звучали призывы убивать мусульман.Когда фермеры расходились, на них напали мусульмане. Атакующие были вооружены винтовками и холодным оружием. Постепенно беспорядки перекинулись на несколько соседних деревень.В результате религиозных столкновений в 1992 году в штате Уттар-Парадеш погибли 2000 человек. Они начались с того, что индуисты разгромили мечеть XVI века.
