
Ученые установили, что во время миграции бабочки ориентируются исключительно по Солнцу. Исследование поведения бабочек вида Данаида монарх (Danaus plexippus) опубликовано в PNAS. Обзор статьи приводит Nature.Группа исследователей под руководством Хенрика Моуритцена (Henrik Mouritsen) из немецкого Ольденбургского университета наблюдала за миграцией бабочек-монархов в Северной Америке. Данные о перемещении насекомых, накопленные за пять лет, по мнению ученых, указывают на то, что для ориентирования они не используют знания о местности, над которой летят.Чтобы экспериментально подтвердить свои выводы, Моуритцен с коллегами изучили поведение бабочек, которые осенью были помещены в непривычный для них регион. Насекомых, которые должны были лететь в Мексику из центральной канадской провинции Онтарио, перевезли в более западный регион — провинцию Альберта.Перед тем, как отпустить бабочек в свободный полет, их помещали в цилиндр, который ограничивал обзор. Насекомые могли наблюдать только положение Солнца на небе. В результате большинство «монархов» начинало лететь на юго-запад, несмотря на то, что Мексика находилась на юго-юго-востоке. Насекомые не корректировали свой курс относительно привычной отправной точки.Моуритцен отмечает, что статистические данные указывают на признаки ориентирования по крупным географическим объектам на более поздних этапах миграции. На своем пути бабочки начинают двигаться более строго на юг, когда пролетают мимо Скалистых гор или Мексиканского залива.Вместе с тем, эколог из Миннесотского университета Карен Оберхаузер (Karen Oberhauser) считает, что для полноценного опровержения гипотезы об ориентировании бабочек по местности нужны дополнительные исследования. По ее мнению, при изучении миграции ученые ставили лишь те эксперименты, которые могут подтвердить их теорию. «Это не является справедливой оценкой истинной навигационной стратегии», — заявила Оберхаузер.Бабочки-монархи известны тем, что каждый год преодолевают расстояние в 7 тысяч километров над сушей в процессе миграции. Они считались рекордсменами по этому признаку среди насекомых до 2009 года, когда стало известно, что стрекозы за год пролетают от 14 до 18 тысяч километров. В том же году было установлено, что для ориентирования по Солнцу монархи используют биологические часы в своих антеннах.
