
Самолет Ан-24 совершил аварийную посадку на территории новой Москвы. Инцидент произошел 7 августа в 9:00 на аэродроме в селе Остафьево. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной полиции.В результате инцидента никто не пострадал, уточняет «Интерфакс». По информации агентства, самолет аварийно сел из-за отказа топливного насоса.На борту Ан-24 в момент инцидента было пятеро человек. Все они члены экипажа. В результате вынужденной посадки никто из них не пострадал.Самолет совершал рейс «Кипелово-Таганрог». Источники «Интерфакса» предположили, что сломавшийся Ан-24 принадлежит Минобороны.Ан-24 вмещает около 50 пассажиров. Самолеты этого типа выпускали с 1962 года по 1979 год.
