
В столице Уэльса Кардиффе к пожизненному заключению приговорена уроженка Индии Сара Эге (Sara Ege). Как сообщает BBC News, суд признал ее виновной в том, что она забила до смерти своего семилетнего сына за то, что он слишком медленно заучивал Коран. Затем она пыталась сжечь его тело, чтобы скрыть следы преступления.Эге должна будет провести в тюрьме не менее 17 лет, прежде чем сможет просить о помиловании. При вынесении приговора она упала в обморок. Ей помогли подняться конвойные сотрудницы, которые увели осужденную в камеру, передает WalesOnline из зала суда.Обгоревшее тело Ясина Эге было обнаружено в его спальне в июле 2010 года. Сначала предполагалось, что мальчик погиб в результате пожара, но патологоанатомическая экспертиза пришла к выводу, что он умер в результате множественных травм и разрывов внутренних органов.На следствии его мать рассказала, что хотела заставить сына выучить Коран наизусть, что считается у мусульман очень почетным. Когда мальчику не удавалось выполнить задание, то она его избивала, в том числе деревянной ступкой.Истязания продолжались в течение трех месяцев. После очередного избиения мальчик упал в полубессознательном состоянии и перед смертью продолжал цитировать выученные места из Корана.Обвиняемая заявила, что испугалась, что ее привлекут к ответственности за убийство сына, и попыталась представить его смерть как несчастный случай. Она облила тело и комнату гелем для барбекю и подожгла его.На суде Эге утверждала, что убийство совершил ее муж Юсуф, работающий водителем такси, который затем уговорил ее взять вину на себя. Присяжным была представлена запись показаний Сары Эге, которые она дала на предварительном следствии и от которых впоследствии отказалась. Присяжные признали ее виновной в убийстве и воспрепятствовании отправлению правосудия.
