
В Кувейте местный житель заманил молодого льва к себе в машину. Животное бродило по улицам города, пишет The National в понедельник, 9 сентября.Прохожий нашел сбежавшего львенка в престижном районе Кувейта и поймал его, пока зверь не успел кому-либо навредить. Мужчине удалось запереть льва в своей машине, а затем предупредить власти.Источник в полиции сообщил, что гражданин сидел со львом внутри автомобиля, и позвонил в полицию, когда детеныш начал агрессивно себя вести. Полиция прибыла на место вызова и переместила животное в свою машину.В настоящее время лев находится под опекой Государственного управления по вопросам сельского хозяйства и рыбных ресурсов. Власти считают, что зверь был «домашним» и сейчас ищут его владельца. В Кувейте запрещено содержание в домашних условиях редких и исчезающих видов животных, но часто богатые люди, желая подчеркнуть свое состояние, заводят львов и других крупных кошек.В мае 2011 года беглый гепард был найден на улицах Абу-Даби, где также запрещено держать дома экзотических питомцев, а другой гепард вызвал панику в Шарджи в 2010 году.
