
Стало известно официальное название фильма по игровой серии  Deus Ex. Как сообщает портал VG24/7, лента будет носить название Deus Ex: Human Defiance.Соответствующий торговый знак зарегистрировало издательство Square Enix. Ранее СМИ предполагали, что она может относиться к следующей игре сериала, однако позже блогер Superannuation обнаружил, что компания CBS, которая отвечает за экранизацию Deus Ex, завела домен DeusExHumanDefianceFilm.com.Фильм по серии киберпанковых игр был анонсирован летом 2012 года. Тогда сообщалось, что он будет основан в первую очередь на последней Deus Ex (Deus Ex: Human Revolution), которая вышла в 2011 году.Позже стало известно, что в создании фильма примут участие режиссер Скотт Дерриксон («Синистер», «Шесть демонов Эмили Роуз», «День, когда Земля остановилась») и сценарист С. Роберт Каргилл (он также работал над картиной «Синистер»). В интервью, которое было посвящено проекту, они рассказали, что источниками вдохновения при работе над картиной для них стали фильмы «Петля времени», «Начало» и «Район №9».Киберпанковые стелс-экшны серии Deus Ex начали выходить с 2000 года. Тогда в продажу поступила первая часть. Ее продолжение, Deus Ex: Invisible War, вышло три года спустя. Human Revolution поступила в продажу через восемь лет после этого. Последняя часть серии является приквелом первой игры. Ее действие разворачивается в 2027 году.
