
Регулярно следят за колебаниями курсов рубля, доллара и евро только 11 процентов россиян, при этом 55 процентов граждан страны безразличны к динамике на рынках валют. Об этом пишет газета «РБК daily» со ссылкой на исследование Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).За последние несколько месяцев интерес россиян к тенденциям на рынке валют значительно снизился. В марте постоянно следили за динамикой рубля, доллара и евро 13 процентов опрошенных, а не проявляли никакого интереса к валютам только 45 процентов.Мониторинг поведения граждан в социальных сетях также показал, что динамика курсов валют крайне мало интересует пользователей.Материалы по теме19:26 20 июня 2013Словесная интервенцияЗаявления российских чиновников обвалили рубльСнижение интереса россиян к динамике на рынке валют произошло на фоне нестабильности рубля в течение последних двух месяцев. В мае курс российской валюты начал падать. Евро и доллар в начале июня преодолели отметки в 43 и 32 рубля соответственно.Потом рубль начал укрепляться, но в середине месяца, после высказываний министра финансов Антона Силуанова о необходимости бороться с чрезмерным ростом курса российской валюты, снова начал падать в цене. В настоящее время доллар стоит на Московской бирже 32,8 рубля, а евро — 42,68 рубля.Согласно проведенному в конце июня опросу ВЦИОМ, 88 процентов россиян, имеющих сбережения, хранят их в рублях. Семь процентов держат накопления в долларах, а еще около трех процентов — в евро. В 2009 году граждан, хранящих сбережения в валюте, было намного больше: девять процентов в долларах и восемь — в евро.
