
Рано утром 7 июля спасатели объявили эвакуацию в главном корпусе МГУ. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС столицы.Решение об эвакуации было принято после того, как спасатели получили сигнал о задымлении в подвале. В настоящее время сотрудники МЧС проводят разведку на месте происшествия с целью выяснить причины задымления.Как напоминает РИА Новости, в главном корпусе МГУ, помимо учебных аудиторий, находится студенческое общежитие.Высотное здание МГУ насчитывает 34 этажа. В общежитии, которое расположено со второго по 18-й этаж, постоянно проживают около полутора тысяч человек.С начала 2013 года это уже второй случай, когда в главном здании МГУ объявляется эвакуация. В январе из-за пожара на цокольном этаже из здания были выведены более 300 человек.
