
Сотрудницу агентства «Минск-Новости» уволили после того, как она передала в СМИ неграмотно составленный пресс-релиз Минского городского исполнительного комитета. Об этом сообщает «Хартия 97» со ссылкой на Белорусскую ассоциацию журналистов (БАЖ).В документе, составленном пресс-службой Мингорисполкома, было написано: «16 сентября 2013 года состоится поздравление от имени Минского городского исполкома мам, чьи дети родились в День города с участием заместителя председателя Мингорисполкома И.В.Карпенко». Как отмечает «Хартия 97», пресс-релиз, по всей видимости, рассылался только в издания, основанные Мингорисполкомом (в том числе, «Минск-Новости»), однако с подачи журналистки «Минск-Новости» фотография документа разошлась по СМИ и социальным сетям.В агентстве «Минск-Новости» в качестве официальной причины увольнения сотрудницы, имя которой неизвестно, назвали непройденный испытательный срок. В разговоре с пресс-службой БАЖ руководство Мингорисполкома признало свою ошибку при составлении пресс-релиза, однако заявило, что вся ответственность за увольнение опубликовавшей его журналистки лежит на «Минск-Новости».Агентство «Минск-Новости» было учреждено в 2001 году Мингорисполкомом. «Минск-Новости» освещает происходящие в столице Белоруссии события, а также рассказывает о деятельности городских властей. Агентство выпускает газеты «Минский курьер» и «Вечерний Минск», радиопрограмму «Радио-Минск», а также информационный вестник агентства «Минск-Новости».
