
Резкий рост цен на яйца осенью 2013 года заинтересовал Федеральную антимонопольную службу. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ФАС Ирину Епифанову, чиновники начали специальное расследование в Ставропольском крае, а также Липецкой и Ульяновской областях.Расследование должно показать, за счет чего произошел рост. Никаких обвинений производителям пока не выдвинуто, но Епифанова не исключила, что увеличение цен могло стать следствием сговора на рынке.Материалы по теме18:33 29 октября 2013Цены под шубойПри низкой инфляции в России резко подорожали молоко, селедка и картошкаПо данным Росстата, яйца за последнюю неделю октября выросли в цене на 3,5 процента, а с начала года рост составил почти 17 процентов. При этом все первое полугодие яйца сильно дешевели (в среднем на 14 процентов к началу года), следовательно, в июле-октябре подорожание составило около 35 процентов.В Росптицсоюзе ранее сообщали, что яйца дорожают из-за торговых надбавок, сезонности, а также роста цен на комбикорма. В себестоимости яиц комбикорм составляет около 35 процентов.В России в 2013 году сложилась редкая ситуация, когда при относительно низкой общей инфляции (к концу года составит около шести процентов) сильно подорожали несколько популярных товаров. К ним относятся, в частности, картошка (31 процент с начала года), лук (23 процента) и молоко (чуть более 10 процентов).
