
По оценкам правительства Киргизии, из-за беспорядков в Джети-Огузском районе Иссык-Кульской области, где расположен золотой рудник «Кумтор», государство потеряло 1,4 миллиона долларов. Об этом сообщает в пятницу агентство K-News.Как рассказал  вице-премьер Киргизии Тайырбек Сарпашев, если бы производство на  «Кумторе» остановилось на две недели, то ущерб составил бы около 70 миллионов долларов. Вечером в четверг протестующим удалось обесточить рудник почти на сутки.Тем временем из-за волнений россияне отказываются от путевок на озеро Иссык-Куль. По информации Сарпашева, более 70 процентов туристов из России решили не ехать в Киргизию из-за событий вокруг золотого рудника. Это означает, что предстоящий туристический сезон фактически сорван, поясняет агентство.Материалы по теме18:09 31 мая 2013Цари горыВ Киргизии из-за золота начались массовые беспорядкиНапомним, обстановка в селе Тамга, которое расположено неподалеку от «Кумтора», обострилась во вторник, 28 мая, когда около 200 местных жителей заблокировали ведущую к руднику трассу. Граждане требовали разорвать соглашение между правительством Киргизии и канадской компанией Centerra Gold Inc., которая разрабатывает рудник. От дочерней компании канадцев протестующие также потребовали отремонтировать  дороги и систему водоснабжения в районе, построить больницы и детские сады, выдать каждой семье района льготные кредиты и бесплатно обеспечить малоимущих ГСМ.30 мая митингующие обесточили предприятие, но сотрудники МВД Киргизии провели  в Тамге спецоперацию, задержав около ста наиболее активных участников беспорядков. 31 мая протестные митинги и беспорядки возобновились — местные жители хотели отбить задержанных у милиции. В результате силовики применили слезоточивый газ и шумовые гранаты, всего пострадали около 50 человек с обеих сторон.31 мая президент Киргизии Алмазбек Атамбаев ввел на территории Джети-Огузского района, расположенного на севере страны, чрезвычайное положение до 10 июня. Тем временем беспорядки перекинулись на юг страны — в Джалал-Абаде участники митинга в поддержку национализации золотого рудника «Кумтор» захватили здание областной администрации.
