
В Пакистане жертвами ливневых дождей и снегопадов, которые обрушились на разные части страны, стали по меньшей мере 37 человек, пишет пакистанская газета The Nation. По прогнозам метеорологов, дожди продолжатся ближайшие сутки в провинции Хайбер-Пахтунхва, Пенджабе, Кашмире и Гилгит-Балтистане.Больше всего пострадала провинция Хайбер-Пахтунхва, где погибли 30 человек. В частности, в Пешаваре — административном центре Хайбер-Пахтунхвы — четверо детей стали жертвами обрушения крыш из-за сильных ливней. В других частях провинции пять человек погибли в результате схода лавины.Наибольшее количество осадков (106 миллиметров) было зафиксировано в городе Чаквал в провинции Пенджаб. В Равалакоте (Кашмир) и Сайду-Шарифе (Хайбер-Пахтунхва) выпал 91 миллиметр осадков, а в Исламабаде — 75. Сильные снегопады в горных районах побили 30-летний рекорд по количеству выпавшего снега.Некоторые деревни в Абботтабаде, Свате, Маншехре и Шангле оказались отрезаны от остальных частей страны. Каракорумское шоссе было частично заблокировано из-за сильных снегопадов. Кроме того, ряд регионов остался без электроэнергии и коммуникаций. Из-за погодных условий также было нарушено воздушное сообщение: отменены рейсы как внутри страны, так и международные перелеты.
