
Фигурант «болотного дела» Владимир Акименков заявил, что конвойный в перерыве судебного заседания ударил его по голове. Об этом в своем твиттере сообщил адвокат обвиняемого Дмитрий Аграновский.Он уточнил, что, по словам Акименкова, его ударил сотрудник с собакой. Более точной информации о личности конвойного Аграновский не привел. После возобновления слушаний Акименков попытался сообщить о происшествии судье, но, по словам адвоката, его прервали. При этом Аграновский не уточнил, кто и как именно помешал его подзащитному, отметив только, что это было сделано «самым бесцеремонным образом».Дело рассматривается в здании Никулинского суда Москвы. Изначально оно поступило в Замоскворецкий суд, однако из-за нехватки в нем места фактически слушания проходили в здании Мосгорсуда. В конце сентября дело было решено перенести в Никулинский суд, поскольку зал для резонансных дел понадобился для другого процесса. По данным РАПСИ, речь идет о деле так называемой «Купавнинской» преступной группы.Ранее правозащитная ассоциация «Агора» уже жаловалась на насильственные действия в отношении подсудимых со стороны конвоя. В частности, по данным организации, избиению подвергались Сергей Кривов и Денис Луцкевич. По словам представителей «Агоры», обычно речь идет о применении дубинок и электрошокеров в помещениях, не оборудованных камерами.Акименкова обвиняют в участии в массовых беспорядках, которые, по версии следствия, произошли на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года. Гособвинение утверждает, что он прорвал оцепление, а потом попытался скрыться в толпе. Обвиняемый уже больше года находится под стражей. Помимо Акименкова на скамье подсудимых находятся еще 11 человек. Кроме того, следствие в отношении еще нескольких фигурантов дела продолжается.
