
В рамках дела о хищении имущества ОАО «Мурманская электросетевая компания» задержан еще один фигурант — директор ЗАО «Орионинжинеринг» Михаил Бородулин. Об этом сообщает Следственный комитет РФ.По версии следствия, Бородулин был членом преступной группы, которую возглавлял депутат Мурманской областной думы от фракции ЛДПР Дмитрий Гавриков. Его обвиняют в покушении на хищение имущества на сумму более 1,5 миллиардов рублей. Гавриков объявлен в международный розыск, еще двое его предполагаемых сообщников — Наталья Тюкачева и Светлана Приходько — находятся под арестом.Ранее «Орионинжинеринг» упоминался в связи с другим делом о хищениях в сфере ЖКХ Мурманской области. Прокуратура сообщала, что именно в интересах этой компании действовал Руслан Червяков — генеральный директор ООО «КРЭС-Альянс», которое является управляющей организацией ОАО «Кольская энергосбытовая компания» («Колэнергосбыт»). Червяков подозревается в злоупотреблении полномочиями: его действиями «Колэнергосбыту» был причинен ущерб в размере 377 миллионов рублей.По данным СК, фигуранты дела о хищении у «Мурманской электросетевой компании» связаны с бывшим советником губернатора области Геннадием Шубиным, который возглавлял «Колэнергосбыт». Как выяснили следователи, он создал структуру из более чем ста организаций (в том числе офшорных), которые контролировали большую часть рынков сбыта электроэнергии и ЖКХ области. Шубин находится под арестом. По оценке правоохранительных органов, ущерб от его действий превысил два миллиарда рублей.
