
Воркутинские полицейские доставили в больницу на руках 68-летнего мужчину, за которым отказалась выезжать «скорая помощь», сообщается в пресс-релизе местного управления МВД.Пожилого мужчину, получившего перелом шейки бедра, местные жители обнаружили в сугробе на одной из улиц города. Они  вызвали «скорую», но врачи не приехали, сославшись на плохие погодные условия. Тогда женщина позвонила в полицейское отделение, откуда был выслан пеший наряд патрульно-постовой службы в лице прапорщика Геннадия Батакова и старшего сержанта Алексея Джабраилова.Полицейские перенесли пенсионера в подъезд и взяли из гаража служебную машину. Однако по пути в больницу автомобиль застрял в сугробах.  В результате сотрудники решили донести пострадавшего на руках. Какой длины путь они проделали, не сообщается.В то же время, как пишет «Коми Онлайн», на воркутинской станции скорой помощи «КомиОнлайну» опровергли информацию о том, что вызов был отклонен. «Если были снежные заторы и машина не могла проехать, то сотрудники шли пешком», - цитирует агентство представителей службы.Как сообщает пресс-служба МВД, вопрос о награждении полицейских, проявивших самоотверженность, будет рассмотрен министром внутренних дел Коми Анатолием Жуковским.
