
Питерский СКА со счетом 5:1 обыграл на выезде омский «Авангард» в матче чемпионата КХЛ, сообщает официальный сайт лиги. Для СКА эта игра стала первым официальным матчем сезона-2013/14, в котором за питерцев сыграл форвард сборной России Илья Ковальчук.В составе СКА отличились Виктор Тихонов (дважды), Кевин Дэллман, Александр Кучерявенко и Роман Червенка. Четыре шайбы из пяти питерцы забросили во втором периоде. У «Авангарда» автором единственного гола стал Кирилл Лямин. Ковальчук в первой игре очков не набрал.Ковальчук перешел в СКА летом 2013 года. Нападающий, ранее выступавший в НХЛ за клуб «Нью-Джерси Девилс», объявил о завершении заокеанской карьеры и подписал четырехлетний контракт с питерцами.
