
В Челябинске мужчина захватил двух заложников в квартире жилого дома, сообщает РИА Новости . Инцидент произошел в 18:35 по местному времени (16:35 по московскому) в одной из квартир дома номер 27 на улице Лебединского.Заложниками оказались два подростка 11 и 17 лет, родные братья. На место событий вскоре прибыла полиция, включая руководство управления МВД по Челябинской области. В ходе переговоров мужчина отпустил 11-летнего мальчика. Полиции не удалось уговорить его отпустить другого юношу, и в 21:27 был проведен штурм, в результате которого спецназ сумел задержать мужчину и освободить заложника.Захватившим двух братьев в заложники оказался 33-летний челябинец, ранее судимый и находящийся в розыске за совершение тяжкого преступления, отмечает портал 74.ru. По словам очевидцев,  на вопрос, с какими мотивами мужчина захватил заложников, тот ответил: «Хочу сдохнуть, убейте меня». В квартиру он попал беспрепятственно, она оказалась первой, где ему открыли дверь.Следственный комитет утверждает, что преступнику 43 года. Также в СК уточняют возраст мальчика, которого захватчик отпустил сам — ему семь лет. На момент захвата заложников преступник был в состоянии наркотического опьянения. В его отношении заведены уголовные дела по статьям 127  («незаконное лишение свободы») и 139 УК РФ («незаконное проникновение в жилище»).
