
В Краснодар в ночь на воскресенье, 6 января, прилетел из Италии Вячеслав Юдин, члены семьи которого погибли в итальянских Альпах, катаясь на снегоходе. Как передает "Интерфакс", юноша прилетел чартерным рейсом. Его встретили родственники и психолог МЧС РФ.У Вячеслава Юдина при падении снегохода в пропасть погибли мать и сестра - Людмила и Юлия Юдины. Отец юноши Борис Юдин получил серьезные травмы, он находится в больнице города Тренто.РИА Новости уточняют, что Вячеславу Юдину 17 лет. В тот вечер, когда произошла авария, он не поехал кататься с родственниками и остался в гостинице.Между тем, губернатор Краснодарского края Александр Ткачев сообщил в своем твиттере, что родственникам погибших будет оказана "вся необходимая помощь - психологическая, организационная".Авария в итальянских Альпах произошла вечером в пятницу, 4 января, в районе курорта Чермис, на высоте около двух тысяч метров. Группа из восьми россиян после ужина в отеле спускалась на снегоходе вниз, в деревню. На неосвещенной трассе снегоход с прицепом потерял управление и упал с высоты около 100 метров.В результате погибли шесть человек, еще двое госпитализированы в среднетяжелом состоянии.
