
В городе Тында Амурской области убили главу крупной лесозаготовительной компании «Туранлес» Сергея Сарнавского. Об этом 4 сентября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Преступники ворвались в дом 49-летнего бизнесмена в 23 часа 3 сентября. Они нанесли Сарнавскому многочисленные колото-резаные ранения и скрылись. Раненый скончался на месте.В момент убийства в доме находились жена, малолетние дети и теща бизнесмена. Их преступники не тронули.Возбуждено уголовное дело по 105-й статье УК РФ (убийство).Семья Сарнавских известна в Тынде. Отец Сергея Николай Сарнавский считается инициатором внедрения безотходных технологий в лесной промышленности Приамурья. По состоянию на 2008 год Сарнавский-старший являлся председателем совета директоров «Туранлеса».
