
Американский рыбак поймал гигантского змееголова, рыбу семейства змееголовые. Как сообщает Associated Press, вес улова составил около 17,8 килограмма, что на несколько сотен граммов превосходит предыдущее достижение.Выловив крупного змееголова, житель штата Вирджиния Калеб Ньютон установил новый мировой рекорд. Рекордная рыбалка состоялась 1 июня, однако официальный сертификат о достижении, оформленный Международной ассоциацией спортивного рыболовства, Ньютон получил только сейчас.Ньютон, который живет в округе Спотсильвейни и работает сантехником, заявил, что теперь хотел бы стать официальным представителем фирмы-производителя рыболовных снастей, помогших ему выловить змееголова. Он уже написал письмо в компанию и теперь ждет ответа.Предыдущий рекордный змееголов был пойман в 2004 году в Японии.Змееголовы были обнаружены в водах США только в 2013 году. Первоначальным ареалом обитания этих рыб были реки и озера Дальнего Востока. Сейчас их можно поймать и на территории Узбекистана, Туркмении и Казахстана. Змееголов довольно крупная рыба, длина тела которой может превышать метр. Средний вес составляет около десяти килограммов.
