
Коллектив украинского информационного агентства УНИАН договорился с руководством о решении проблем, возникших из-за скандала с публикацией фальшивых новостей. Соответствующее сообщение было опубликовано на сайте УНИАНа вечером 4 марта.Как говорится в объявлении, сотрудники УНИАНа удовлетворены объяснениями, предоставленными руководством по поводу публикации фальшивой информации. При этом сами объяснения опубликованы не были."Стороны решили вопрос не в режиме взаимного давления, а в атмосфере доверия и сотрудничества. Коллектив доволен полученными заверениями, а руководство взяло на себя всю ответственность за новости, которые вызвали резонанс в медиапространстве", - говорится в сообщении.Материалы по теме20:34 18 февраля 2013«Чистой воды свинство и провокация»Украинскому агентству УНИАН объявили бойкот из-за фальшивых новостейСкандал из-за публикации фальшивых новостей об украинской оппозиции на сайте УНИАНа разгорелся в начале февраля. Представители партии «Батькивщина» Сергей Власенко и Александра Кужель сообщили, что не произносили слов, которые от их имени напечатал УНИАН. Ряд сотрудников агентства тогда заявили, что опубликованная информация - "джинса", и что в редакции в последний год появились специальные люди, которые занимаются подобными материалами. Позже журналисты УНИАНа обратились с открытым письмом к владельцам агентства и представителям Евросоюза, требуя увольнения гендиректора Вадима Осадчего и шеф-редактора Михаила Ганницкого, ответственных, на их взгляд, за нанесение вреда репутации издания.Между тем, несколько украинских СМИ объявили бойкот агентству УНИАН, требуя объяснений о публикации фальшивых новостей и опровержения информации. Опровержение на сайте агентства так и не было опубликованы, более того, фальшивые новости до сих пор можно найти в поисковой выдаче.На прошлой неделе портал «Цензор.Нет» со ссылкой на источники, близкие к владельцу УНИАНа Игорю Коломойскому, заявил, что бизнесмен планирует закрыть агентство. Причиной для закрытия называлась независимая позиция журналистского коллектива.
