
Норвежские журналисты пожаловались на чрезмерно жесткие действия российской полиции, которым они подверглись во время рабочей поездки в Сочи. Об этом сообщается на сайте правозащитной организации Human Rights Watch.Репортер норвежского канала TV2 Эйстен Боген (Øystein Bogen) и оператор Огге Эюн (Aage Aune) в течение трех дней шесть раз задерживались сотрудниками МВД РФ. Трижды они были доставлены в участок. При задержании журналистов каждый раз допрашивали, выясняя детали их командировки. Вопросы полицейских, в частности, касались личной жизни норвежцев, их образования и религиозных убеждений. Задавались они в достаточно агрессивной форме.Материалы по теме18:59 18 октября 2013Пыль в глазаОткрылась голландская фотовыставка о подготовке к Олимпиаде в СочиИзначально норвежцы прибыли в Майкоп, откуда отправились на машине в Сочи и Туапсе. Во всех трех городах журналистов задерживали и допрашивали. В Майкопе Богену было предложено пройти тест на наркотики, а когда норвежец отказался, полицейский заявил ему, что отказ означает признание вины. Через некоторое время журналистов отпустили, сославшись на то, что «произошло недоразумение». До этого Богену и Эюну пришлось звонить в норвежское посольство в Москве.По словам журналистов, полицейские дали им понять, что серия задержаний не случайна и связана с тем, что Боген и Эюн внесены в некий «черный список». Ориентировки на норвежцев были разосланы всем постам на дорогах. Боген заявил, что его неприятно удивило такое отношение властей, так как он работал в России, начиная с 1995 года, в том числе на Северном Кавказе и никогда не сталкивался со столь настойчивыми попытками вмешательства в свою деятельность.В конце сентября 2013 года во въезде в Россию было отказано голландскому фотографу Робу Хорнстре (Rob Hornstra), одному из авторов «Проекта Сочи». Серия репортажей (фото и текстовых), по словам Хорнстры, была задумана для того, чтобы «сделать атлас этого региона, создать альтернативную и реалистичную картину для тех, кто заинтересован в чем-то большем, чем просто Олимпийские игры».
