
В ходе уличных столкновений в центре Киева пострадали около ста сотрудников милиции. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на киевский главк МВД.Милиционеры получили травмы из-за того, что «группы провокаторов бросали бутылки с зажигательной смесью, камни, а также применяли пиротехнические изделия». Кроме того, группа демонстрантов использовала бульдозер, чтобы таранить милицейские заграждения. Ранее сообщалось о полутора десятках госпитализированных сотрудников МВД.Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»От действий силовиков серьезно пострадали несколько демонстрантов и журналистов. Точных данных о количестве пострадавших нет. 22 человека, по данным РИА Новости, обратились за медицинской помощью.На странице МВД Украины в Facebook сообщается о том, что несколько наиболее активных участников беспорядков были задержаны.Пытаясь установить порядок, милиция использовала газ и шумовые гранаты. Кроме того, бойцы спецназа «Беркут» провели жесткую силовую зачистку Банковой улицы, на которой находится здание администрации президента Украины. До того, как зачистить улицу, милиционеры некоторое время не отвечали на провокации протестующих.Лидеры украинской оппозиции назвали попытку штурма администрации президента Украины провокацией. Депутат Петр Порошенко призвал президента Виктора Януковича не применять силу против мирных демонстрантов, а также убрать с улицы своих «титушек» (провокаторов — прим. «Ленты.ру»).Днем 1 декабря на Майдане Незалежности в Киеве собрался многотысячный митинг оппозиции. По различным оценкам, в нем приняли участие от нескольких десятков тысяч до полумиллиона человек.
