
Мэр Москвы Сергей Собянин потратил на свою избирательную кампанию около 107 миллионов рублей. Об этом в субботу, 5 октября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на столичный избирком.Согласно итоговому отчету о поступивших и израсходованных на кампанию средствах, всего в избирательный фонд Собянина поступило чуть более 114 миллионов рублей. При этом 12,4 миллиона рублей составили частные пожертвования граждан, а 102 миллиона рублей — пожертвования со стороны различных компаний и организаций. Собственные средства Собянин, состоящий в «Единой России», но участвовавший в выборах в качестве самовыдвиженца, не использовал.Помимо Собянина итоговые отчеты о потраченных на избирательную кампанию средствах пока предоставили только кандидат от КПРФ Иван Мельников и лидер «Справедливой России» Николай Левичев. Они на подготовку к выборам израсходовали 43 миллиона рублей и 46 миллионов рублей соответственно.Свою финансовую отчетность пока не предоставили оппозиционер Алексей Навальный, выдвинутый партией РПР-ПАРНАС, а также Михаил Дегтярев от ЛДПР и Сергей Митрохин от «Яблока». Согласно закону, подать эти документы они обязаны не позднее 10 октября. Максимально допустимые затраты на предвыборную кампанию составляют 200 миллионов рублей.Выборы мэра Москвы состоялись 8 сентября. По их итогам победу в первом туре одержал и.о. столичного градоначальника Сергей Собянин, набравший 51,37 процента голосов. Второе место занял Навальный, а третье — Мельников. Они получили 27,24 процента и 10,69 процента голосов соответственно. При этом Навальный считает, что набрать более половины голосов и избежать второго тура Собянину удалось за счет подтасовок. В связи с этим оппозиционер обжаловал итоги выборов в суде.
