
Немецкий Deutsche Bank запретил персоналу, работающему с инструментами с фиксированной доходностью и на иностранных валютных биржах, использовать онлайн-чаты. Об этом сообщает Reuters.В организации отметили, что использование мультичатов на валютных биржах было запрещено еще в первом квартале текущего года, а теперь запрет распространился и на все остальные сферы бизнеса с фиксированной доходностью.Материалы по теме22:35 13 февраля 2012Управляемая ставкаПоявились первые жертвы расследования о манипуляциях с LIBORЗапрет Deutsche Bank был введен на фоне расследования махинаций с лондонской ставкой межбанковского кредитования (Libor), проводимого межбанковскими регуляторами. В ходе проведения расследования регуляторы обратили внимание на чаты, в которых обмениваются сообщениями трейдеры банков: по мнению контролирующих органов, такое общение может использоваться в незаконных целях.На прошлой неделе о запрете на использование чатов объявил UBS, распоряжение касалось отделения инвестиционных банковских операций. Аналогичные шаги, по данным Reuters, также предприняли Citigroup и Barclays.Расследование манипуляций ставками кредитования началось в США и ЕС в 2008 году. В незаконных действиях подозревались крупнейшие банки мира. В 2012 году Barclays, UBS и RBS были вынуждены выплатить более 3,5 миллиарда долларов штрафа в обмен на отказ от судебного преследования, тем самым фактически признав свою вину в махинациях. В настоящее время расследование продолжается.
