
Полиция применила слезоточивый газ и водометы для разгона акции протеста в столице Турции — Анкаре, сообщает Agence France-Presse в субботу, 8 июня, со ссылкой на своего фотокорреспондента, находящегося на месте событий. В разгоне демонстрации, заявил сотрудник информагентства, участвовали несколько сотен полицейских. Число демонстрантов, а также данные о пострадавших или задержанных участниках акции протеста фотокорреспондент AFP не уточнил.1 июня полиция также применила слезоточивый газ и водометы для разгона демонстрации в Анкаре. Тогда сообщалось, что участники акции протеста направлялись маршем к резиденции премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.Материалы по теме19:24  3 июня 2013На пороге «турецкой весны»Борьба за стамбульский парк настроила турок против правительстваМассовые акции протеста в разных городах Турции, включая Анкару и Стамбул, продолжаются уже девять дней. Они начались после того, как полиция применила жесткие меры для разгона акции экологов и жителей Стамбула, протестовавших против планов застройки в районе площади Таксим, предполагавшей вырубку местного парка Гези. На площади Таксим стали собираться тысячи человек, требовавших уже не только сохранения парка, но и отправки в отставку премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. Акции протеста стали проходить и в других крупных городах Турции, в том числе и в Анкаре. По данным на вечер 8 июня, было известно о трех погибших и более 2,8 тысячи пострадавших в ходе демонстраций в Турции.Эрдоган возложил ответственность за организацию акций протеста на политические силы, проигравшие выборы, а также заявил, что протестующие действуют по наущению из-за рубежа. При этом премьер-министр Турции категорически отверг идею проведения досрочных выборов в стране.Эрдоган находится у власти с 2002 года, его Партия справедливости и развития побеждала со значительным перевесом на трех подряд парламентских выборах. Следующие президентские и местные выборы запланированы в Турции на 2014 год.
