
Пятеро американских солдат погибли 4 мая в афганской провинции Кандагар в результате взрыва бомбы, сообщает Reuters со ссылкой на представителя армии США. Бронемашина  с американскими военными наткнулась на мину в районе Майванд.Таким образом, только за неделю в Афганистане погибли 19 американцев: остальные 14 погибли в результате трех авиакатастроф. Также 30 апреля на мине подорвались трое военнослужащих-британцев. Всего за 2013 год в Афганистане погибли 47 военнослужащих НАТО, из них 32 американца, сообщает Associated Press.27 апреля 2013 года Талибан объявил о начале весеннего наступления: с улучшением погоды в Афганистане стало проще передвигаться и вести боевые действия, и талибы намерены увеличить интенсивность атак.
