
В Санкт-Петербурге вечером 3 ноября было совершено нападение на участников так называемого «радужного чаепития» — закрытой встречи ЛГБТ-активистов. Как сообщает «Росбалт» со ссылкой на очевидцев происшествия, люди в балаклавах вошли в офис здания на набережной Фонтанки и открыли стрельбу из травматики.По словам участников «Радужного чаепития», нападавших было двое, они были вооружены битой и пистолетом. Встреча проходила в офисе международного проекта «LaSky», посвященного профилактике ВИЧ.В результате происшествия один из участников встречи, Дмитрий Чижевский, был госпитализирован с ранением в глаз. По словам пострадавшего, врачи обнаружили, что пуля осталась внутри, и ему предстоит операция. Также при нападении пострадала активистка Анна Пруцкова.Нападавшие не были задержаны. Информации об их личности не поступало. Как сообщает «Интерфакс», полиция начала необходимые оперативно-розыскные мероприятия. По мнению представителей ЛГБТ-сообщества, нападение могло быть связано с угрозами в их адрес в группах противников ЛГБТ в социальных сетях.Нападение произошло во время обсуждения итогов ежегодного «Марша против ненависти», прошедшего в Санкт-Петербурге накануне, 2 ноября, под лозунгом «Россия без погромов». По словам организаторов акции, марш стал своеобразным ответом на недавние погромы в московском Бирюлеве.
