
Высокий суд Австралии освободил корпорацию Google от ответственности за содержание рекламы, показываемой на страницах поисковика. Об этом 6 января сообщает Reuters.Решение, вынесенное судом, завершит шестилетнюю тяжбу, инициированную Австралийской комиссией по конкуренции и потребителям (ACCC). Регулятор в 2006 и 2007 году обнаружил в результатах поиска по запросу «Honda Australia» рекламные ссылки на сайт конкурента Honda, компании CarSales. Поскольку CarSales не продает автомобили Honda, комиссия обвинила Google в размещении рекламы, которая вводит пользователей в заблуждение.Google утверждал, что не может нести ответственность за рекламу, поскольку только предоставляет площадку, а условия появления тех или иных объявлений задают рекламодатели. В 2011 году суд оправдал корпорацию, однако в апреле 2012 году он согласился с апелляцией ACCC по четырем случаям и присудил Google штраф.Нынешнее решение Высокого суда отменяет постановление, вынесенное нижестоящей инстанцией. Агентство отмечает, что решение действует только на территории Австралии, но, по-видимому, будет использоваться в других спорах в качестве прецедента. Кроме того, на момент завершения судебного разбирательства поиск по фразе «Honda Australia» выдавал только рекламу сайта австралийского представительства Honda.
