
Сбежавший из США в Россию сирота Александр Абносов (Джошуа Александр Салотти) приговорен судом к 200 часам обязательных работ за попытку кражи трех банок кофе в Чебоксарах, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Калининский районный суд Чебоксар.Подельник Абносова Дмитрий Прокопьев приговорен к 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год.В уголовно-исполнительной инспекции Московского района столицы Чувашии, которая должна решить, куда именно отправить на работы Абносова, сообщили агентству, что к ним дело пока не поступило.Абносов был усыновлен семьей из Филадельфии в возрасте 12 лет, после того как умерла его мать, а отца лишили родительских прав из-за пьянства. В приемной семье, по утверждению Абносова, у него постоянно возникали проблемы, особенно с матерью. В возрасте 17 лет Абносов ушел из дома, а затем вернулся в Россию и поселился у бабушки в Чебоксарах.История получила широкую огласку после того, как сюжеты об Абносове на фоне принятия в России закона, запрещающего американцам усыновлять российских детей, показали российские телеканалы.Вскоре ситуацию прокомментировали приемные родители мальчика  - Стив и Джеки Салотти. Они отрицали, что жестоко обращались с мальчиком, а также заявили, что в 18 лет Абносов ненадолго съездил в Россию, после чего у него начались проблемы с алкоголем и наркотиками. Конфликт, в результате которого Александр ушел из дома, разгорелся как раз после того, как Салотти узнали об увлечении приемного сына.В Чебоксарах, где у Абносова есть общая со сводной сестрой квартира, мальчик собирался продолжить обучение в вечерней школе. 10 марта  Абносов и Прокопьев попались на попытке кражи трех банок кофе в магазине в Чебоксарах.
