
Министерство обороны Японии запросило у правительства финансирование в размере 5,5 миллиарда иен (55,1 миллиона долларов), которое планируется направить на сборку и испытание первого летного образца перспективного истребителя пятого поколения ATD-X Shinshin. Как сообщает Jane's, первый полет самолета запланирован на 2014 финансовый год, который в Японии начнется 1 апреля будущего года.Средства, запрошенные японскими военными, планируется направить на проведение испытаний двигателей прототипа истребителя, включая их работу на больших высотах, прочностные испытания конструкции ATF-X и непосредственно первый полет самолета. На первый полет самолета, проведение всех сопутствующих ему измерений и обработку данных уйдет около 60 процентов запрошенной суммы, или 3,3 миллиарда иен.Материалы по теме19:04  9 марта 2011Сделано в ЯпонииТокио всерьез занялся созданием собственного истребителя20:07 24 октября 2012Ближе к роботамЯпония замахнулась на создание истребителя шестого поколенияВ 2014 году испытания будет проводить японская компания Mitsubishi Heavy Industries, разрабатывающая самолет. В 2015 финансовом году прототип истребителя планируется передать для проверок Воздушным силам самообороны Японии и управлению научно-исследовательских разработок министерства обороны. Ранее сообщалось, что окончание разработки самолета запланировано на 2017 год.Сборка первого летного образца ATD-X началась в марте 2012 года. Разработка истребителя ведется Японией с 2004 года; к настоящему времени было создано два статических прототипа самолета для отработки компоновки и размещения оборудования. Помимо MHI в проекте также участвуют компании Fuji Heavy Industries и Kawasaki Heavy Industries. Они отвечают за фюзеляж, крыло, кабину пилота и ее оснащение. Поставкой турбореактивных двухконтурных двигателей с форсажной камерой XF5-1 займется компания Ishikawajima-Harima Heavy Industries.ATD-X создается с применением технологий малозаметности, включая рассеивающую геометрическую форму, радиопоглощающие материалы и композиты. Самолет предполагается оснастить многорежимным радаром с активной фазированной антенной решеткой, оптико-волоконной системой дистанционного управления с многократным дублированием каналов обмена данными, системой радиоэлектронной борьбы и единой системой обмена информации.Окончательное решение о судьбе проекта власти Японии пока не приняли. По окончании разработки истребителя он может быть утвержден к серийному производству и заменит в войсках устаревшие Mitsubishi F-2 (японская версия американского боевого самолета F-16 Fighting Falcon). В качестве еще одного варианта рассматривается возможность использования полученных в результате разработки технологий в других японских боевых самолетах.
