
Конституционный суд РФ постановил 9 июля, что владельцы сайтов должны удалять порочащие граждан сведения, если есть соответствующее судебное решение. Об этом сообщается на сайте КС.В своем постановлении КС признал не соответствующими конституции пункты 1, 5 и 6 статьи 152 Гражданского кодекса. В них говорится, что гражданин может потребовать в суде опровержения сведений, порочащих его честь и достоинство. Причем в случае, если установить лицо, которое распространяет оскорбления, невозможно, такие сведения будут признаны недействительными.Суд пояснил, что упомянутые нормы и практика их применения не обеспечивают защиты прав лица, в отношении которого распространили порочащие сведения. В частности, ГК не обязывает владельцев сайтов, не являющихся СМИ, удалять такие комментарии. В связи с этим, подчеркнул КС, в законодательство должны быть введены дополнительные нормы, направленные на защиту чести и достоинства в интернете.КС рассматривал статью 152 ГК в связи с обращением бывшего чиновника Евгения Крылова. Тот требовал в нижестоящих судах обязать владельца форума удалить оскорбляющие его комментарии, опубликованные анонимными пользователями. Суды отклоняли это требование, аргументируя тем, что отвечать по иску должны непосредственно авторы записей, а не руководство сайта. КС решил, что такие решения должны быть пересмотрены.Крылов в своей жалобе опирался на решение суда, вынесенное в июне 2010 года, в котором эти комментарии признавались ложными и порочащими его честь и достоинство. Саму запись на форуме, в которой были опубликованы фотографии Крылова, разместил анонимный пользователь в октябре 2009 года. Другие посетители форума, обсуждая запись, публиковали оскорбительные комментарии.Как писала ранее «Фонтанка», Евгений Крылов был чиновником в городе Сургут. В 2009 году, отмечало издание, через несколько часов после увольнения с госслужбы Крылов оказался в развлекательном комплексе, где отказался платить за счет и устроил потасовку с охранниками и сотрудниками милиции. Впоследствии суд установил, что бывший чиновник не должен был платить за выпивку, так как являлся гостем мероприятия, которое устроил его знакомый. Действия милиции в отношении Крылова признали незаконными. Но видео из клуба попало в Сеть, а фотография экс-чиновника использовалась для насмешек на сургутском форуме.Примечательно, что за несколько дней до того, как стало известно о постановлении КС РФ, президент Владимир Путин подписал закон, который, среди прочего, вносит изменения в статью 152 ГК. В частности, часть 5 статьи будет прямо предусматривать право гражданина требовать удаления из интернета сведений, порочащих его честь и достоинство. Изменения вступят в силу 1 октября 2013 года.
