
Новым гендиректором нефтегазовой компании «Итера» (НГК «Итера»), 51 процент которой принадлежит «Роснефти», стал первый вице-президент последней Эдуард Худайнатов. Об этом сообщается в пресс-релизе «Итеры».Худайнатов также назначен заместителем председателя совета директоров Игоря Макарова. Предшественник Худайнатова Владимир Макеев останется работать в международной группе компаний «Итера», а также сохранит место в совете директоров НГК. Сохранит ли Худайнатов пост первого вице-президента «Роснефти», неясно.Материалы по теме18:43  2 ноября 2012Газовик Сечин"Роснефть" замахнулась на вотчину "Газпрома"«Роснефть» и МГК  «Итера» объявили о создании совместной компании в феврале 2012 года. По условиям сделки, частная газовая группа и госкомпания передали в СП ряд активов, а контроль в предприятии достался «Роснефти». В минувшем ноябре первый заместитель председателя правления НГК «Итера» Геннадий Скиданов отмечал, что система принятия решений в СП будет построена на паритетной основе. В том же месяце Сечин заявлял, что НГК может стать оператором всех газовых активов госкомпании.Эдуард Худайнатов в 2008 году стал вице-президентом «Роснефти», затем первым вице-президентом, а в сентябре 2010 года был повышен до президента. В мае 2012 года, когда на пост главы госкомпании назначили Игоря Сечина, Худайнатов снова стал первым вице-президентом.
