
Правительство России внесло в Госдуму законопроект о негосударственном досрочном пенсионном обеспечении на вредных и опасных производствах. Проект закона размещен в системе документации Думы. Документ содержит меры, стимулирующие работодателей к созданию и развитию такой системы.Досрочный пенсионный договор будет заключаться работодателем с негосударственным пенсионным фондом, который будет определен программой работодателя с согласия работников. С ними будет заключаться отдельное соглашение.Программа должна предусмотреть подпадающие под негосударственное обеспечение категории сотрудников и установить перечень пенсионных оснований, порядок и периодичность уплаты взносов, а также определить возможность софинансирования будущей пенсии со стороны работников.Размер пенсионных взносов, установленный законом, не может быть ниже 2 процента всех выплат работнику на вредных производствах и не менее 4 процентов на опасных.При этом Пенсионный фонд России будет получать уведомления от НПФ обо всех досрочных пенсионных договорах. Законопроект прописывает государственные гарантии прав работника при реорганизации или ликвидации работодателя или фонда.Законопроект о досрочных пенсиях работникам вредных и опасных производств был разработан после того, как правительство решило отменить государственные досрочные выплаты для них. Они будут ликвидированы с 2017-2018 годов для сотрудников, начавших там свою работу с 2015 года. Те же, кто успеет наработать необходимый стаж до этого срока, будут страховаться на прежних условиях.
