
Мосгоризбирком обнародовал результаты обработки более 11,7 процента протоколов с выборов мэра Москвы. Согласно этим данным, врио главы города Сергей Собянин набрал 54,72 процента голосов, кандидат от РПР-Парнас Алексей Навальный — 24,13 процента. Такие данные привел глава комиссии Валентин Горбунов.Третье место на выборах, по предварительным данным, занял представитель КПРФ Иван Мельников, набравший чуть более 10 процентов. Явка при этом на голосовании составила 33,23 процента.Материалы по теме09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»Первые результаты голосования ранее также представил ЦИК РФ. После обработки 3,5 процента избирательных бюллетеней Собянин получил 56,9 процента голосов, Навальный — 22 процента. Оппозиционер отказался признать эти данные, заявив о фальсификациях. В то же время в штабе врио главы города прошедшие выборы назвали честными.Кроме того, после 20:00 были объявлены результаты экзит-поллов. Согласно опросам, Собянин набрал от 46 до 56 процентов, Навальный — от 29 процентов до 35,6 процентов.Помимо Навального, Собянина и Мельникова, в выборах также участвовали кандидат от «Яблока» Сергей Митрохин, представитель ЛДПР Михаил Дегтярев и член «Справедливой России» Николай Левичев. Они набрали примерно по три процента.Если по итогам обработки всех бюллетеней ни один из кандидатов не наберет более половины голосов, будет объявлен второй тур. В нем примут участие кандидаты, занявшие два первых места.    
