
Власти целого ряда российских городов отключили в День ВДВ фонтаны. Во многих случаях чиновники объяснили такое решение  плановыми профилактическими работами. В некоторых городах власти признались, что стремятся предотвратить купание десантников в фонтанах ради сохранности оборудования и безопасности самих десантников.РИА Новости сообщает об отключении фонтанов в Новосибирске и Томске. Официально власти обоих городов сослались на плановые работы, отметив, что они никак не связаны с Днем ВДВ. С аналогичными заявлениями выступили в мэрии Волгограда и департаменте городского хозяйства Ярославля. В Челябинске, как сообщили в городской администрации, фонтаны отключены «на профилактику в связи с дождем».В Нижнем Новгороде решено отключить центральный фонтан на площади Минина и Пожарского. Местный Водоканал признал, что стремится не допустить купания десантников, уберечь оборудование фонтана от повреждений и «избежать актов вандализма».В Воронеже решено отключить два главных городских фонтана — в Кольцовском сквере и на площади Победы. В местном Водоканале пояснили РИА «Воронеж», что нетрезвые десантники могут поскользнуться на кафеле, которым выложен фонтан, и получить травму.В Саратове, по данным «Комсомольской правды», Водоканал решил отключить фонтаны по просьбе управления МВД. Были названы две причины такого решения — необходимость уберечь «довольно хрупкие гидротехнические устройства» и стремление избежать травматизма среди десантников.В Краснодаре, как сообщает издание «Живая Кубань», фонтаны отключили еще вечером 1 августа, сославшись на технические неполадки.Накануне Дня ВДВ традицию купания в фонтанах прокомментировало командование воздушно-десантных войск. Начальник штаба Николай Игнатов заявил, что купаться в фонтанах десантникам никто запрещать не будет. Командующий ВДВ Владимир Шаманов, в свою очередь, назвал причину возникновения такой традиции: по его словам, десантники купаются в фонтанах из-за журналистов, стремясь попасть в объективы телекамер.
