
Депутат Роберт Шлегель подготовил поправки, смягчающие ряд положений антипиратского закона, который вступил в силу 1 августа. Об этом сообщает газета «Известия».Шлегель предлагает освободить поисковые системы от ответственности за предоставление доступа к нелегальному контенту. Депутат, пишут «Известия», считает, что необходимость анализировать контент и вводить премодерацию результатов поиска может затормозить работу поисковиков.Предложенные Шлегелем изменения затрагивают и операторов связи. В действующем законе все информационные посредники (к ним могут быть отнесены как сами сайты, так и хостинг- и интернет-провайдеры) освобождает от ответственности только в том случае, если они не знали о пиратском происхождении контента, который передают их пользователи. Если же правообладатель предупредит посредника, ссылаться на незнание уже нельзя. Шлегель указал, что такое положение вынудит операторов связи мониторить данные, передаваемые пользователями, чтобы не допустить передачи пиратских фильмов.Подготовленные поправки, пишет газета, Шлегель передал председателю Госдумы Сергею Нарышкину.Аналитик Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) Ирина Левова назвала поправки Шлегеля «хорошими, но недостаточными». По ее мнению, также необходимо лишить Мосгорсуд «монополии» на рассмотрение всех дел, связанных с нелегальным распространением фильмов. А директор Фонда содействия и развития инфраструктуры интернета Матвей Алексеев отметил, что практически те же поправки Госдума уже отклоняла в процессе принятия закона.Антипиратский закон, принятый Госдумой в июне и подписанный президентом Владимиром Путиным 3 июля 2013 года, предусматривает процедуру досудебной блокировки сайтов с нелегальным контентом. Правообладатель должен обратиться с жалобой в Мосгорсуд, который выносит предписание о принятии обеспечительных мер. В соответствии с ними владелец площадки или хостинг-провайдер должны удалить пиратский фильм, а в противном случае интернет-провайдеры заблокируют доступ к сайту. При этом правообладатель, подавший жалобу, должен в течение 15 суток подать иск о нарушении его авторских прав.Этот же закон внес в Гражданский кодекс понятие информационного посредника, под которым понимается любое лицо, участвующее в обмене информацией. Крупнейшие интернет-компании: «Яндекс», Mail.Ru Group и Google раскритиковали положения закона, отметив, в частности, что определение информационного посредника слишком расплывчато, что несет угрозу для любого сайта в Рунете.
