
Научные журналы, которые будут требовать деньги за публикации статей аспирантов, лишатся статуса издания Высшей аттестационной комиссии (ВАК). Об этом глава комиссии Владимир Филиппов рассказал «Московскому комсомольцу». Будет ли это же правило касаться докторантов, он не уточнил.По замыслу Филиппова, платить за публикации должен будет вуз, в котором пройдет защита диссертации. Количество обязательных публикаций для соискателей при этом увеличится: для защиты кандидатской надо будет иметь три статьи в «ваковских» изданиях, а не одну, а для защиты докторской — десять, а не семь, как сейчас. Филиппов также пообещал, что количество журналов в списке ВАК сократится, и в нем останутся только «самые сильные» издания.ВАК планирует изменить и систему ученых степеней в России и избавить от понятия «кандидат наук», сделав трехступенчатую систему: бакалавр, магистр, доктор, пишет «Московский комсомолец». Для некоторых специальностей при этом, по данным газеты, степень доктора наук останется. «Газета.Ru» поясняет, что нынешняя степень кандидата будет соответствовать доктору, а доктор сможет защитить еще одну диссертацию и стать доктором наук.Филиппов также рассказал «Московскому комсомольцу», что сейчас ВАК изучает 15 диссертаций, в авторефератах к которым указаны несуществующие публикации. Кроме того, в РУДН, где Филиппов занимает пост ректора, он поручил проверить всех, кто защитился по специальности «история», и нашел плагиатора на инженерном факультете (подробностей о том, в работе какого рода был выявлен плагиат, «МК» не приводит).Ранее Филиппов говорил, что для повышения качества диссертаций все работы будут выкладываться на сайте ВАКа для обсуждения вместе с заключениями системы «Антиплагиат», состав самой комиссии и экспертных советов будет меняться каждые четыре года, при этом в них не смогут входит ректоры, директора институтов и госслужащие, ряду вузов будет предоставлена большая автономность в присуждении степеней, а число диссоветов будет значительно сокращено.О реформе системы защиты диссертаций Филиппов заговорил сразу после своего назначения на пост главы ВАКа в феврале 2013 году. Его назначению предшествовал скандал с «липовыми» диссертациями в диссовете по истории Д 212.154.01 при Московском педагогическом государственном университете. В итоге 11 человек, в том числе глава СУНЦ МГУ Андрей Андриянов, были лишены ученой степени, а сам совет был распущен.
