
Бывшего главного инспектора Счетной палаты РФ Павла Еремеева приговорили к пяти годам колонии за хищение 30 миллионов рублей. Об этом 9 сентября сообщает агентство «Интерфакс».Установлено, что в 2002 году Еремеев проводил проверку исполнения бюджета Бурятии. Он организовал подписание договора между правительством республики и фирмой-однодневкой, ООО «ТК Кримсон». Согласно договору, фирма должна была разработать для Бурятии систему финансового планирования и управления закупками. Услуги специалистов оценивались в 1 миллион долларов. Вскоре деньги были переведены на счет фирмы.Следователи полагают, что в этом деле у Еремеева были сообщники. Однако установить их личности не удалось.Кроме того, установлено, что в декабре 2003 года Еремеев уволился из Счетной палаты и перед уходом попытался похитить из бюджета Бурятии 1,4 миллиона рублей.Еремеев долгое время скрывался в Узбекистане и некоторых других странах, его объявляли в международный розыск. Задержали его в июне 2012 года в Москве. По информации газеты «Коммерсантъ», инспектор полностью признал свою вину, в связи с чем дело рассматривалось в особом порядке.
