
Член Сейма Литвы Эгидиюс Варейкис, пропавший во время поездки в Рим, вернулся в Вильнюс. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на агентство BNS.Как сообщила супруга депутата, он в настоящее время лечится «и с помощью специалистов будет пытаться вернуться к полноценной жизни». По данным СМИ, парламентарий вернулся домой без багажа и документов.Варейкис вылетел в Рим в конце августа. Сообщалось, что депутат прибыл в аэропорт Вильнюса в состоянии алкогольного опьянения, из-за чего его не пустили на рейс. Он якобы провел ночь в терминале и улетел в итальянскую столицу на следующий день. В Риме Варейкис вместе с коллегами по фракции «Союз Отечества — Христианские демократы» участвовал в католических мероприятиях, в частности, посетил прием у Папы Римского Франциска. Командировка должна была завершиться 2 сентября, однако Варейкис домой не вернулся. Его родственники 4 сентября сообщили об этом в полицию.Позднее стало известно, что Варейкис задержался в Копенгагене, через который он летел в Литву. Несколько человек якобы видели его в аэропорту датской столицы. Они утверждали, что парламентарий выглядел трезвым, но его костюм был грязным и помятым. Позднее в МИД Литвы подтвердили, что депутат обратился за помощью в посольство Литвы в Копенгагене.По данным DELFI, соратники по фракции уже предложили Варейкису отказаться от мандата члена Сейма.В отношении депутата недавно было возбуждено дело в связи с другим инцидентом: по данным полиции, в начале мая парламентарий под воздействием алкоголя несколько раз ударил свою жену. Ранее, в 2008 году, полиция поймала Варейкиса в состоянии алкогольного опьянения за рулем.
