
Мужчина в костюме Дарта Вейдера совершил пробежку по территории национального парка Долина смерти в Калифорнии, сообщает CNet. Джонатан Райс преодолел милю за шесть минут и 36 секунд. Температура воздуха в тот момент составляла около плюс 53 градусов по Цельсию.Предположительно, устроенная Дартом Вейдером акция может претендовать на место в Книге рекордов Гиннесса как самая жаркая пробежка в мире. По словам самого Райса, он давно увлекается бегом по жаре, и в 2014 году повторит свою пробежку. По имеющейся информации, в этот раз компанию ему составила группа поддержки, один из членов которой был одет в костюм Чубакки.Намерен ли Райс передать заявку в Книгу рекордов Гиннесса, не уточняется. Изначально сообщалось, что на пробежке присутствовал представитель Книги, однако эта информация не подтвердилась.Долина смерти является самым засушливым национальным парком на территории США. Летом температура воздуха там может превышать плюс 53 градуса по Цельсию. Рекорд составляет плюс 57 градусов по Цельсию. Он был зафиксирован в 1913 году.
