
Вдова Лу Рида Лори Андерсон написала некролог музыканту. Ее текст был опубликован изданием The East Hampton Star, которое выходит в расположенном в штате Нью-Йорк городе Ист-Хэмптон.Ист-Хэмптон — сравнительно маленький город, его население — 20 с небольшим тысяч. Андерсон и Рид жили в Нью-Йорке, однако в последние годы проводили много времени в этом населенном пункте. «Мы — городские люди, но духовный приют нашли именно здесь», — пишет Андерсон. Также она добавляет, что на прошлой неделе пообещала вытащить Рида из больницы и доставить его домой.«Лу практиковал тайцзи. Последние несколько дней он провел в состоянии счастья, он был заворожен красотой, силой и нежностью природы. Он умер воскресным утром, глядя на деревья, выполняя 21-ю форму тайцзи — только его музыкальные руки перемещались в воздухе», — говорится в тексте Андерсон. Лу Рид умер 27 октября в Саутхэмптоне, городе, расположенном по соседству с Ист-Хэмптоном. Музыканту был 71 год.Материалы по теме03:05 28 октября 2013Воскресное утроПамяти Лу РидаБлизкие отношения между Лори Андерсон и Лу Ридом сложились в конце 1990-х. В брак музыканты вступили только в 2008 году. Риду на тот момент было 66 лет, Андерсон — 60. Музыканты несколько раз принимали участие в записи альбомов друг друга.На момент написания заметки текст Лори Андерсон на сайте The East Hampton Star был недоступен. Однако его полную версию можно прочитать здесь.
