
По состоянию на вторник, 7 мая, число погибших при обрушении восьмиэтажного здания в столице Бангладеш Дакке составило 705 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на местную полицию, ведущую учет жертв катастрофы.Также 7 мая сотни выживших при обрушении рабочих перекрыли крупную автомагистраль в пригороде Дакки и потребовали выплаты зарплаты. Местные власти пообещали им уладить этот вопрос с представителями отрасли.Кроме того, правительство Бангладеш создало 6 мая специальную комиссию, которая проверит строения, в которых располагаются швейные цеха и фабрики, передает BBC News.Незаконно возведенное многоэтажное строение, в котором среди прочего располагались пять швейных цехов, обрушилось 24 апреля. 2437 человек удалось спасти из-под завалов. Точное число людей, находившихся в здании до сих пор остается неизвестным, так как владельцы текстильных предприятий не смогли предоставить цифры занятых на производстве.Незадолго до катастрофы собственника здания предупреждали о появлении в несущих конструкциях опасных трещин, однако он не принял мер для эвакуации людей и был впоследствии арестован. Участники массовых демонстраций, прошедших после обрушения, потребовали для виновных смертной казни.По предварительным данным, непосредственной причиной обрушения стала работа четырех электрогенераторов, установленных на крыше здания, вибрация от которых вошла в резонанс с тысячами швейных машинок.
