
За двумя компаниями, по искам которых на Украине были арестованы акции местных «дочек» кипрских банков, стоит «Альфа-групп». Об этом сообщил Forbes-Украина со ссылкой на неназванные источники. Официально данные Forbes в А1, инвестиционном подразделении «Альфы-групп», не прокомментировали.Как указывает журнал, у «Альфа-групп» «зависло »на счетах в одном из крупнейших банков Кипра, Cyprus Popular Bank (Laiki) около 50 миллионов долларов. Через арест акций, пишет Forbes, «Альфа-групп» дала понять кипрским властям, что хочет вернуть эти средства.Киевский хозяйственный суд в мае арестовал акции двух украинских банков, которые принадлежат кипрским финорганизациям. Речь идет о «Банке Кипра» (им владеет крупнейший кипрский банк, Bank of Cyprus) и «Марфин банке» (принадлежит Laiki). Арест был наложен по искам фирм «Люксори Смарт» и «РБТ Транс» соответственно. «Люксори Смарт» в начале мая были переданы от сейшельской Pusheta Ltd права требования более чем на 11 миллионов евро, заблокированные в Bank of Cyprus. В свою очередь, «РБТ Транс» получила права требовать с банка Laiki средства либерийской компании Parma Ltd на сумму 1,2 миллиона евро, свыше трех миллионов долларов и около 1,2 миллиона фунтов стерлингов.Материалы по теме16:05 25 марта 2013Спасли награбленноеЕвропа избавила Кипр от банкротства, но не от финансового кризиса20:35  2 апреля 2013Остров сокровищКлиенты кипрских банков ищут способы вывести средстваСредства в Bank of Cyprus и Laiki оказались заблокированными из-за того, что власти Кипра весной текущего года решили реструктуризировать оба банка. В ходе реструктуризации со счетов в этих финорганизациях, превышающих сто тысяч евро, будет списана большая часть средств, еще часть крупных счетов будет конвертирована в акции Bank of Cyprus, а еще часть — заморожена. В результате потери вкладчиков, по оценкам Еврокомиссии, составят 8-10 миллиардов евро.Вклады во всех банках Кипра на сумму менее ста тысяч евро не будут затронуты. Изначально кипрское правительство намеревалось списать единовременный налог со всех счетов, открытых в банках островного государства, однако соответствующий законопроект был заблокирован в парламенте. После этого власти Кипра и решились на реформу банковской системы.Реформа стала одним из условий получения 10-миллиарной помощи от властей Евросоюза. Эти средства Брюссель согласился выделить при условии, что Кипр самостоятельно найдет еще 5-7 миллиардов евро. Помощь финансовому сектору Кипра понадобилась в связи с тем, что банки страны пострадали от обесценивания гособлигаций Греции.
