
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил карантин из-за бешенства в поселении Михайлово-Ярцевское, входящем в «новую Москву». Об этом 4 декабря сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации столицы.Согласно распоряжению мэра, на территории Михайлово-Ярцевского до 25 января 2014 года запрещено продавать животных, устраивать выставки с их участием, а также вывозить животных за пределы поселения.Карантин объявили после того, как 24 ноября в этом районе выявили случаи заболевания бешенством у домашних животных. Как много выявлено таких случаев, не уточняется. Также собеседник агенства не пояснил, у каких именно животных нашли болезнь.Поселение Михайлово-Ярцевское находится в Подольском районе примерно в 30 километрах от МКАД. В нем проживает 4,8 тысячи человек. Административным центром является поселок Шишкин лес.В столичном регионе нередко вводят карантин из-за бешенства. Только в ноябре 2013 года карантин был введен не менее, чем в семи районах Московской области.
