
Полиция Стамбула применила водометы и слезоточивый газ против толп протестующих, пытавшихся собраться в субботу, 1 июня, на центральной городской площади Таксим, сообщает Agence France-Presse. Накануне здесь уже произошли беспорядки, в ходе которых пострадали более сотни человек.По данным Reuters, демонстранты также вступили в столкновения с полицией в районе Бешикташ на берегах Босфора.Акция протеста на площади Таксим переросла в беспорядки в ночь на 1 июня. Первоначально местные жители выступали против реконструкции парка Гези, на месте которого власти планируют восстановить казармы времен Османской империи и открыть новый торговый центр. Однако вскоре экологические лозунги сменились на политические, и демонстранты потребовали отставки правительства Реджепа Тайипа Эрдогана, которого обвиняют в авторитарности.По данным властей, в ходе пятничных беспорядков ранения получили 12 человек, однако правозащитная организация Amnesty International утверждает, что пострадавших было не менее 100 человек. Полиция задержала 63 демонстрантов по итогам ночных столкновений.
