
Владимир Соловьев в пятницу, 1 февраля, встретился с сотрудником Следственного комитета в московском кафе и ответил на вопросы касательно дела о хищении денег у «Союза правых сил». О содержании разговора телеведущий написал в своем микроблоге. По его словам, следователь спросил, общался ли Соловьев в твиттере с кировским губернатором Никитой Белых, и он ответил утвердительно.О том, что беседа будет касаться переписки с Белых в твиттере, телеведущий знал еще до встречи. «Следователям нужно подтвердить, что это действительно мой твиттер», — пояснял Соловьев. Сам губернатор Кировской области был допрошен ранее в пятницу как свидетель. Предполагаемые хищения средств СПС произошли во время парламентской избирательной компании 2007 года — Белых тогда был руководителем партии, — и события того времени Соловьев и Белых, в числе прочего, обсуждали в своей переписке.По версии СК, при подготовке к думским выборам СПС заключил договор на рекламу с компанией «Аллект», которую возглавлял Алексей Навальный. Компания якобы не выполнила условия контракта, а полученные от заказчика деньги — сто миллионов рублей — перевела на счета фирм-однодневок. У бывших руководителей партии, которая после провала на выборах была в 2008 году ликвидирована, претензий к Навальному нет.Навальный утверждает, что его компания выполняла функции посредника и за комиссионные пять процентов скупала рекламу для СПС у операторов. Следственный комитет планирует допросить по этому делу бывшего заместителя главы партии Леонида Гозмана и Бориса Немцова, который в 2007 году баллотировался по спискам СПС в Думу.
