
Московский «Спартак» в воскресенье, 3 ноября, проиграл «Локомотиву» в пятнадцатом туре российской футбольной премьер-лиги. Об этом сообщает портал «Чемпионат.ru». Игра, которая проходила при пустых трибунах в связи с наложенными на «Спартак» санкциями, завершилась со счетом 1:3 в пользу «Локомотива».Железнодорожники открыли счет на седьмой минуте — гол в ворота «Спартака» забил нападающий Даме Н’Дойе, — а укрепил преимущество на 17-й минуте полузащитник Александр Самедов. На 27-й минуте единственный гол в ворота «Локомотива» забил форвард красно-белых Юра Мовсисян, но позднее, в конце второго тайма, Н’Дойе забил еще один мяч.По итогам тура «Локомотив» с 33 очками занимает в турнирной таблице чемпионата второе место, а «Спартак» находится на третьей позиции, у него тридцать очков. В шестнадцатом туре команды сыграют соответственно с «Томью» и «Зенитом». При этом игра красно-белых с питерским клубом будет также проходить без зрителей.Контрольно-дисциплинарный комитет РФС обязал «Спартак» сыграть два домашних матча при пустых трибунах в связи с событиями 30 октября в Ярославле, где красно-белые играли с местным «Шинником» в кубковом матче. Фанаты гостей активно использовали пиротехнику, вступали в стычки с полицией и вывесили на трибуне флаг нацистской Германии. Арбитру встречи приходилось неоднократно останавливать игру, в одну из пауз команды были отправлены в подтрибунное помещение.
