
Троюродные сестры родом из Норвегии впервые в жизни случайно встретились в магазине в Майами. Эта встреча произошла несколько дней назад, когда 74-летняя Ингер Коплэнд и 52-летняя Даиана Кросмэн оказались в отделе ортопедических товаров, пишет Miami Herald.Когда Кросмэн рассматривала ассортимент товаров, она заметила подошедшую к ней женщину и решила поделиться с ней мнением о том, что отдел весьма разнообразен. Покупательница, которой оказалась Коплэнд, согласилась с этим замечанием и пожелала посетительнице магазина удачи в выборе товаров.Однако на этом общение женщин не закончилось. «Я заметила, что она говорит с акцентом, и спросила, откуда она. Если вы чем-то меня заинтересовали, я не отстану от вас с вопросами», —  призналась Кросмэн. Коплэнд ответила, что родилась в Норвегии. После этого ее собеседница воскликнула на норвежском языке: «Не может быть!».Посетительницы магазина разговорились и выяснили, что являются троюродными сестрами. У них одна и та же девичья фамилия — Фосс. Семья Фосс происходит из деревни в коммуне Конгсберг. Селение было образовано работниками построенной там бумажной фабрики. В настоящее время в нем проживает около тысячи человек.Ранее Коплэнд и Кросмэн никогда не встречались, несмотря на то, что в Майами живут приблизительно в пяти минутах ходьбы друг от друга. Обе они переехали в США, будучи сотрудницами норвежской компании, занимающейся организацией морских путешествий. Кросмэн оказалась в Майами в 1978 году, а Коплэнд в — 1988-м.Теперь женщины намерены поддерживать связь и регулярно общаться.
