
На северо-востоке острова Калимантан (также известном под названием Борнео) произошла перестрелка между полицией Малайзии и выходцами из Филиппин, которые в середине февраля захватили малайзийский город Лахад-Дату в штате Сабах. Последние утверждают, являются армией султаната Сулу, прекратившего свое существование в 1917 году, и имеют право на эту территорию. Об этом сообщает Associated Press.Данные о том, кто первый начал стрелять, а также о количестве жертв конфликта, разнятся. Так, лидер группировки «армии султана» сообщил, что полиция окружила их и открыла огонь, в результате столкновения скончались десять их сторонников, и еще четверо были ранены, передает The Philippine Star. По данным этого филиппинского издания, погибли также два полицейских и один из мирных жителей. Малайзийский портал The Star подтверждает, что погибли два полицейских, еще четверо было ранено.В то же время, в правоохранительных органах Малайзии, напротив, заявляют, что это они первые подверглись нападению. Министр внутренних дел страны Хишаммуддин Хусейн (Hishammuddin Hussein) вообще сообщил, что сотрудники полиции не сделали ни единого выстрела, пишет BBC News.По разным данным, от 100 до 200 «захватчиков» приплыли с территории Филиппин в середине февраля. Как минимум 30 человек из них вооружены. Они утверждают, что территория штата Сабах должна быть возвращена султанату Сулу, и для доказательства своей правоты апеллируют к документам XIX века. По словам захватчиков, на борьбу их отправил один из претендентов на звание султана Сулу в Филиппинах Джамалул Кирам Третий (Jamalul Kiram III).Власти Филиппин отрицают, что причастны к действиям захватчиков. Президент страны Бенигно Акино III потребовал, чтобы они немедленно сложили оружие и покинули территорию соседней страны.В султанат Сулу, существовавший в 1457-1917 годах, входили южная часть Филиппин, территории на севере Калимантана и острова между ними. В 1963 году штат Сабах стал частью Малайзии. Тем не менее, соседнее государство продолжает претендовать на земли малайзийского штата. В 1963-1989 годах из-за территориальных споров между Филлипинами и Малайзией отсутствовали дипломатические отношения. С тех пор ситуация несколько улучшилась, однако соглашение о статусе штата Сабах так и не было достигнуто.
