
Швейцарец Роджер Федерер прошел в полуфинал итогового чемпионата Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), сообщает Agence France-Presse.Федерер в субботу, 9 ноября, обыграл аргентинца Хуана Мартина дель Потро со счетом 4:6, 7:6 (7:2), 7:5 и занял второе место в группе B.В 1/2 финала Федереру предстоит встреча с испанцем Рафаэлем Надалем. Во втором полуфинале встретятся швейцарец Станислас Вавринка и серб Новак Джокович.Матчи 1/2 финала пройдут в Лондоне в воскресенье, 10 ноября. Имя победителя турнира станет известно 11 ноября.
