
В Ливане новым премьер-министром стал суннит Тамам Салям (Tamam Salam), которого считают прозападным политиком. За него проголосовали большинство членов парламента. Об этом 6 апреля сообщает Reuters.После избрания нового премьера президент Ливана Мишель Сулейман официально поручил ему сформировать правительство.В своей речи перед парламентариями вновь избранный премьер пообещал не допустить в Ливане гражданской войны подобно той, что длится сейчас в соседней Сирии. «Я обязуюсь ликвидировать политические разногласия в Ливане, ослабившие безопасность нашей страны. Я хочу защитить нас от трагических событий, которые происходят у наших соседей», — цитирует Саляма Agence France-Presse.Предыдущий ливанский премьер Наджиб Микати вместе с кабинетом министров ушел в отставку в конце марта 2013 года. Как отмечает Reuters, Микати в течение последних двух лет приложил немало усилий, чтобы сдержать внутриполитический кризис, который начал разгораться после начала гражданской войны в соседней Сирии. Смена правительства, по мнению ряда СМИ, может привести к обострению конфликта между «Хизбаллой», которая поддерживает сирийского лидера Башара Асада, и его противниками.
