
Первый замруководителя фракции ЛДПР в Госдуме Владимир Овсянников 8 апреля попросит председателя нижней палаты парламента Сергея Нарышкина проверить информацию о возможной предпринимательской деятельности депутата от «Справедливой России» и одного из инициаторов серии публикаций о доходах парламентариев Ильи Пономарева. Об этом пишет газета «Ведомости».При этом Овсянников ссылается на «обращение избирателя», заподозрившего Пономарева в незаконном совмещении депутатской и предпринимательской деятельности на основании данных, опубликованных в Едином государственном реестре юридических лиц. Согласно этой информации, Пономарев является генеральным директором двух компаний: ЗАО «Аррава интернет менеджмент» и ЗАО «Эймсистемз».Сам Пономарев признал, что действительно создал обе фирмы, однако они принадлежали компании «ЮКОС» и были ликвидированы в 2004 году. Об этом он написал в своем блоге. «В 2007-м перед моими первыми выборами в Госдуму я проверял, нет ли за мной каких-то спящих структур, и их не было. Если они вдруг где-то появились, то это интересный повод для размышления», — заявил депутат, также напомнив, что в 2004-2005 годах ликвидации подлежали все акционерные общества, не прошедшие перерегистрации.Ранее лидер ЛДПР Владимир Жириновский уже инициировал депутатскую проверку доходов Пономарева, заподозрив депутата в получении гонорара от США. Речь шла о серии лекций в американском Массачусетском технологическом университете, прочитанных Пономаревым в 2011 году по контракту с фондом «Сколково». Помимо этого, проверка должна установить, не занимался ли Пономарев в рамках контракта организационной, а не только творческой и преподавательской деятельностью.Жириновский потребовал проверить доходы Пономарева после того, как справорос обвинил главу партии ЛДПР в использовании заимствований в тексте диссертации. Кроме того, в августе 2012 года Пономарев совместно с Дмитрием Гудковым, также депутатом от «Справедливой России» начал публиковать данные о бизнесе депутатов, преимущественно из «Единой России», но также и из ЛДПР.
