
В Германии 27 человек пострадали в результате аварии на заводе Daimler, пишет журнал Spiegel со ссылкой на заявление полиции. Все пострадавшие жаловались на раздражение слизистой в ротовой полости и в горле. Большинству из них медицинская помощь была оказана на месте, а троих доставили в больницы.Инцидент произошел вечером 3 декабря на заводе, расположенном в городе Эсслинген-на-Некаре. В помещении, где находится очистительная установка для металлических деталей, был зафиксирован выброс химических веществ.Пожарные эвакуировали работников завода сразу после того, как некоторые начали жаловаться на затруднение дыхания. В момент аварии на заводе находились в общей сложности 56 человек.Точная причина аварии пока неизвестна. Эксперты выясняют также химический состав выделившихся веществ. Представитель компании Daimler заявил, что произошел выброс очистительных средств, пишет газета Sueddeutsche Zeitung.
