
Внук президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Нурали Алиев возглавил «Транстелеком» — один из ведущих телекоммуникационных операторов республики. Об этом сообщается на сайте компании.Решение о назначении Алиева приняло правление национальной железнодорожной компании «Казахстан темир жолы», чьей 100-процентной «дочкой» является «Транстелеком».28-летний старший сын Дариги Назарбаевой и Рахата Алиева является самым молодым мультимиллионером страны. Он входит в число 50 богатейших людей Казахстана. По данным Forbes.kz, состояние бизнесмена оценивается в 200 миллионов долларов.Нурали Алиев является конечной контролирующей стороной АО «СAPITAL HOLDING», владеет полиметаллическим месторождением Зерттеу-Ш, имеет доли в «Радио Сити» (Hit FM), «АЛМА-ТВ», «НТК» и компании «Телекрона».С декабря 2008 года по май 2013-го он являлся управляющим директором и членом правления «Банка Развития Казахстана». Ранее занимал должности председателя совета директоров «Нурбанка» и президента «Сахарного центра».Компания «Транстелеком», которую возглавил внук Назарбаева, обеспечивает население услугами связи и доступом в интернет. В прошлом году ее выручка, по данным CA-news, превысила 115 миллионов долларов, а прибыль — 28 миллионов. На посту главы компании Нурали Алиев сменил Даурена Пшембаева. 
