
Органам государственной власти разрешат закупать только произведенную в России или Белоруссии технику. Как пишет газета «Коммерсантъ», об этом говорится в проекте постановления правительства, подготовленном Министерством промышленности и торговли. Общественная экспертиза документа должна завершиться 16 февраля.Проект постановления предполагает полный запрет закупок импортных легковых и грузовых автомобилей, автобусов, троллейбусов, специальных автомобилей и дорожных тягачей. Предполагается, что документ будет действовать до конца 2014 года. Запрет не будет действовать в отношении техники, которую не производят ни в России, ни в Белоруссии.В Минпромторге газете сообщили, что после 2014 года вступит в силу соглашение с Казахстаном о закупке техники для внутренних нужд, и после этого государственные органы смогут приобретать технику на территории всего Таможенного союза. Участники рынка рассказали изданию, что и сейчас на ТС приходится около 90 процентов закупаемых государственными органами машин.В пояснительной записке к проекту отмечается, что запрет должен поддержать российский бизнес в условиях вступления в ВТО. Иностранные производители, которые открыли производство в России, будут допущены к государственным торгам.Машиностроение является не единственной отраслью, которую правительство решило поддержать за счет государственных закупок. В конце декабря стало известно, что поставщики зарубежных препаратов не будут допускаться к государственным тендерам, если в российском реестре лекарств зарегистрировано более одного их аналога.Незадолго до этого сообщалось, что чиновники подготовили перечень из 20 товаров, имеющих приоритет перед иностранными при осуществлении государственных закупок. В список попали колбаса, говядина, свинина, мясо птицы, мясные субпродукты, рис, а также молочные продукты: сливочное масло, сухое молоко, сгущенное молоко, сухие и сгущенные сливки, сыры и брынза. Кроме того, было известно о планах предписать госорганам закупать в первую очередь отечественные автомобили.
