
Центробанк 2 декабря отозвал лицензию у Волжского социального банка, председатель правления которого Валерий Кучканов погиб 20 ноября. Об этом сообщается в материалах регулятора. Причины отзыва лицензии не уточняются.26 ноября Волжский социальный банк приостановил работу на неопределенный срок. СМИ сообщали, что в финорганизации проводил проверку Центробанк.За несколько дней до приостановки работы Волжского социального банка погиб председатель его правления Валерий Кучканов, которого обнаружили с огнестрельным ранением головы. Правоохранительные органы сначала рассматривали версию суицида, однако в итоге дело возбудили по статье «убийство».Волжский социальный банк — вторая в Самаре финорганизация, лицензию которой отозвали за последние несколько недель. 11 ноября разрешения на работу лишился Волго-Камский банк. Власти рассматривают ситуацию в финансовой отрасли региона как одну из самых сложных в стране. 26 ноября полпред президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич назвал банковский сектор Самарской области «помойкой» и «постирочной» по выводу средств и их отмыванию.По данным Banki.ru, по состоянию на начало ноября, Волжский социальный банк занимал 319-е место в РФ по объему чистых активов. Финорганизация подконтрольна депутату Думы городского округа Самара Вячеславу Кузину.
