
В Москве избили начальника службы безопасности Роспромбанка Анатолия Чибурашкина и его подчиненного Александра Коробко. Об этом 3 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, избиение было совершено в ходе спора о земле и недвижимости в 4-м Лихачевском переулке. Телесные повреждения сотрудникам банка причинили представители фирмы, с которой банк ранее взаимодействовал.В пресс-службе МВД журналистам подтвердили, что в районный отдел полиции обратились два человека с жалобой на избиение. Говорить о личностях потерпевших в пресс-службе отказались.В то же время сам Чибурашкин в беседе с Life News подтвердил информацию о конфликте. Он пояснил: «Земля находится в собственности банка. Она была сдана в аренду "Фронт медиа", однако договор закончился в марте, арендаторы не платят уже больше года, но и не собираются покидать территорию». При этом недавно проверяющие МЧС нашли в арендуемых помещениях большое количество нарушений пожарной безопасности и выписали банку штраф на сумму 300 тысяч рублей.По словам Чибурашкина, нападение было совершено в тот момент, когда они с Коробко попытались поставить своих охранников на КПП.
