
Командование ВВС Индии приняло на вооружение военно-транспортный самолет C-17 Globemaster III американского производства, сообщает NDTV. На церемонии, которая состоялась 2 сентября 2013 года на авиабазе «Хиндон» недалеко от Дели, присутствовали министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони и командующий ВВС Норман Анил Кумар Браун. Самолет был включен в состав 81-й транспортной эскадрильи.Первый транспортник Globemaster III был передан ВВС Индии в конце января 2013 года. До конца 2013 года индийские ВВС должны получить еще четыре таких самолета, а в 2014 году ─ последние пять транспортников. Новые самолеты в составе ВВС Индии должны будут заменить устаревшие транспортники Ил-76 советской постройки.Контракт на поставку ВВС Индии десяти военно-транспортных самолетов был подписан в июне 2011 года. Его сумма составила 4,1 миллиарда долларов, из которых 1,8 миллиарда Индия заплатила за сами Globemaster III. В настоящее время министерство обороны Индии рассматривает возможность покупки дополнительного количества транспортников типа C-17. новый контракт может быть подписан после завершения поставки десяти C-17.
