
Джеймс Кэмерон привлек к работе над сиквелом «Аватара» сценариста Джоша Фридмана, написавшего, например, сценарий для «Войны миров» Стивена Спилберга. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Продолжение «Аватара» кинокомпания 20th Century Fox планирует выпустить к рождеству 2015 года. Первоначально фильм должен был выйти в 2014 году, но Кэмерон решил снять сразу два сиквела на одной и той же съемочной площадке и отложил выход второй части на год. Не уточняется, будет ли Фридман работать над одним из фильмов или сразу над двумя.В 2008 году Фридман руководил производством телесериала «Терминатор: Битва за будущее» (Terminator: The Sarah Connor Chronicles) — телевизионного продолжения классического кинофильма Кэмерона «Терминатор 2: Судный день». Телесериал был сдержанно принят зрителями, и его сняли с производства после второго сезона.Обе новые картины о жителях планеты Пандора будут сняты в формате 3D, также как и первый «Аватар». Известно, что в значительной степени они будут посвящены морям и океанам Пандоры, для чего Кэмерон впервые в истории кинематографа планирует осуществить подводные съемки с использованием технологии захвата движений актеров (motion capture).«Аватар» Джеймса Кэмерона, вышедший на экраны в декабре 2009 года, стал самым кассовым фильмом в истории кино. Он заработал в прокате более 2,7 миллиарда долларов США при бюджете в 237 миллионов долларов.
