
Омский «Авангард» проиграл челябинскому «Трактору» в первом матче 1/4 финала Кубка Гагарина. Об этом сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).Игра прошла днем 8 марта в Омске. По ходу первого периода «Авангард» пропустил две шайбы. На пятой минуте Петри Контиола вывел «Трактор» вперед, через три минуты Валерий Ничушкин удвоил преимущество челябинской команды.Во второй 20-минутке зрители заброшенных шайб не увидели. В середине третьего периода Андрей Попов забросил третью шайбу в ворота «Авангарда», через минуту «Трактор» усилиями Евгения Кузнецова забросил еще одну шайбу. За две минуты до финальной сирены Контиола оформил дубль, установив окончательный счет встречи — 5:0 (2:0, 0:0, 3:0).Второй матч серии между «Авангардом» и «Трактором» пройдет 9 марта в Омске. Еще в одном четвертьфинале на Востоке встретятся казанский «Ак Барс» и уфимский «Салават Юлаев».На «Западе» команды уже сыграли по одной игре в рамках 1/4 финала плей-офф. Московское «Динамо» победило ЦСКА (3:0), а СКА на своем льду победил череповецкую «Северсталь» (7:4).
