
В субботу 35 военнослужащих первой научной роты, сформированной в Воронеже, приняли присягу. Об этом «Ленте.ру» сообщила пресс-служба Западного военного округа. Солдаты будут проходить службу на базе Военного учебно-научного центра ВВС «Военно-воздушная академия имени профессора Н.Е. Жуковского и Ю.А. Гагарина».В соответствии с недельным распорядком научной роты один день в неделю военнослужащие будут изучать военные науки – тактику,  огневую  и военно-инженерную подготовку. Основная же часть их боевой подготовки будет заменена на проектно-научную деятельность. За каждым из солдат уже закреплен преподаватель Военно-воздушной академии, который будет руководить его научной деятельностью по заявленной тематике.За время службы солдатам научной роты предстоит заниматься совершенствованием систем автоматического управления и средств контроля состояния авиационной техники, решением задач радиоэлектронной борьбы, разработкой комплексов исследования динамики полета самолетов с высокоавтоматизированными системами управления, решением задач по защите информации, отмечается в пресс-релизе ЗВО.Научные роты появились в России по инициативе министра обороны Сергея Шойгу. Изначально ректоры ряда вузов, в том числе МГТУ имени Баумана, предложили ведомству отправлять студентов военных кафедр на каникулы в армию, но затем Шойгу предложил проходить им службу без отрыва от научной деятельности. Первые две научные роты уже сформированы (ранее сообщалось, что вторая отправилась на службу в Подмосковье), еще две будут созданы до конца года. Как писал «Московский комсомолец», конкурс при отборе в научную роту составил три человека на место.
