
Полиция возбудила уголовное дело о разрухе в здании Оренбургского высшего военного летного училища, в котором учился Юрий Гагарин. Об этом 8 ноября сообщается на сайте Генпрокуратуры.Дело по статье 243.1 УК («нарушение требований сохранения объекта культурного наследия») возбуждено по материалам прокурорской проверки. О его фигурантах пока ничего не сообщается. В ведомстве лишь пояснили, что с 2003 года здание училища находится в ведении министерства обороны. До этого им управляли региональные власти.Как сказано на сайте прокуратуры, здание, относящееся к памятникам культуры и истории, находится в полуразрушенном состоянии. По данным ведомства, незамедлительного ремонта требуют чердачные и межэтажные перекрытия. Деревянные части перекрытий могут обрушиться. Также свой первоначальный вид потеряли элементы, которыми украшен фасад и внутренние помещения здания (пилястры, лепнина, розетки, руст и другие). Сумму ущерба памятнику прокуроры оценили в 15 миллионов рублей.Здание, о котором идет речь в сообщении ведомства, было построено в 1882 году. Авиационное училище располагалось в нем с 1927 по 1993 год.
