
Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Александр Красненков подал в отставку. Об этом сообщает официальный сайт организации.Красненков рассказал, что утром 1 июля встретился с министром спорта России Виталием Мутко. «Он против моего решения, просил не спешить, но я не вижу смысла тянуть дальше», — приводит слова главы РФБ ИТАР-ТАСС.1 июля в Москве должно было пройти заседание исполкома РФБ, однако оно не состоялось. Из 11 членов исполкома на заседание приехали трое: сам Красненков, Игорь Оноков и Наталья Галкина. Остальные восемь человек (Андрей Ватутин, Геннадий Ветров, Евгений Гомельский, Юрий Дерганов, Леонид Европейцев, Анатолий Концевой, Владимир Хлопиков, Сергей Чернов) намерены провести свое собрание 2 июля.Изначально исполком РФБ должен был пройти 7 июня, однако восемь его членов отказались на него приехать, обвинив Красненкова в том, что он принимает важные решения, ни с кем не советуясь.25 июня стало известно, что свое недоверие Красненкову выразил тренерский совет РФБ, которым руководит член исполкома Евгений Гомельский.Александр Красненков возглавил РФБ в декабре 2010 году. До этого он занимал должность президента клуба «Спартак» из Санкт-Петербурга.
