
Для обеспечения общественного порядка в Киеве, где проходят масштабные акции протеста, будут привлечены дополнительные силы. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу внутренних войск МВД республики. Такое распоряжение, как отмечается, отдал министр внутренних дел Украины Виталий Захарченко.В настоящее время военнослужащие прибывают в Киев из нескольких регионов страны, чтобы заменить тех бойцов, которые уже длительное время дежурят возле административных зданий украинской столицы. В пресс-службе не уточнили, из каких регионов и в каком количестве прибывают солдаты, заверив при этом, что «существенного увеличения количества внутренних войск не будет». По состоянию на 10 утра понедельника, в обеспечении правопорядка в Киеве задействованы около тысячи военнослужащих.Материалы по теме13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президентаРанее агентство УНИАН сообщило, что через Кременчуг (город в Полтавской области) в сторону Киева проехало пять автобусов с солдатами внутренних войск. А корреспондент «Комментариев» стал свидетелем того, как по Московскому мосту в Киеве проехали семь автомобилей «ЗИЛ» с военнослужащими и полевой кухней. По свидетельствам очевидцев, еще шесть автобусов с милицией, а также военная спецмашина «Газон» (ГАЗ) движутся к Киеву со стороны Броваров.Многотысячные митинги противников политики действующей власти Украины проходят в центральных районах Киева. 1 декабря активисты захватили находящийся на площади Независимости Дом профсоюзов и здание столичной мэрии. Агрессивно настроенные молодые люди также пытались штурмовать здание администрации президента, откуда их оттеснили милиционеры. В результате беспорядков пострадали более 200 человек.
