
Премию имени Ким Чен Ира вручили президенту Экваториальной Гвинеи Обиангу Нгема Мбасого. Об этом сообщается на сайте северокорейского агентства ЦТАК.Как сказано в сообщении, Мбасого внес «вклад в усиление справедливости и равенства, укрепление мира и развитие дружбы между разными странами».Премию Ким Чен Ира, которая состоит из кубка, медали и грамоты, учредили в декабре 2012 года в честь 21-летия присуждения бывшему лидеру страны звания главнокомандующего. Как пояснили тогда северокорейские власти, ее намерены вручать политикам, ученым, общественным деятелям и бизнесменам, которые сражаются за независимость своего народа, а также за глобальную независимость. Лауреатов премии, по словам властей, выбирает международный совет политиков, общественных деятелей и ученых.Обиангу Нгема Мбасого находится у власти африканской страны с 1979 года. Западные СМИ называют его одним из самых худших диктаторов мира. Также ему приписывают многомиллионное состояние и включают в список богатейших правителей.
