
Тезка и дальняя родственница пионера авиации Амелии Эрхарт намерена повторить ее полет вокруг света, сообщает Detroit Free Press. Амелия Роуз Эрхарт, которая работает на телевидении в Денвере ведущей прогноза погоды, намерена стартовать летом 2014 года.Вместе с Эрхарт в полет на турбовинтовом самолете Pilatus PC-12 NG в полет отправится ее коллега и бизнесмен, моряк, марафонец и дайвер Патрик Картер. По словам Эрхарт, она мечтала о таком перелете почти всю свою сознательную жизнь и теперь твердо намерена воплотить это желание в реальность.Эрхарт рассказала, что она и Картер прошли подготовку к полету во Флориде. Она отметила, что в ходе уроков на тренажере они смоделировали самые разные опасные ситуации, и, как они считают, в полете их ничто не сможет удивить.Как подчеркнула родственница знаменитой летчицы, она решила совершить кругосветное путешествие на самолете, чтобы продемонстрировать людям, а в особенности юным девушкам, что увлечение авиацией весьма интересно, и что необходимо следовать за своей мечтой.Как заявила 30-летняя американка, она с детства увлечена своей знаменитой дальней родственницей и авиацией вообще. В 2004 году она поступила на авиационные курсы и через несколько месяцев получила доступ к полетам по приборам. «Я обожаю летать», – призналась телеведущая.Амелия Эрхарт была первой женщиной, пересекшей на самолете Атлантический океан. Это произошло в 1928 году. Тогда, однако, почти весь полет машину пилотировали мужчины, отправившиеся с ней в путешествие, на что она после приземления сетовала (самолет был слишком сложным для нее в управлении, а кроме того, над океаном были плохие погодные условия).Свой кругосветный перелет Амелия Эрхарт так и не завершила. Она отправилась в полет вместе со штурманом Фредом Нунаном 20 мая 1937 года на Lockheed Electra L-10E. 2 июня на подлете к острову  Хоуленд в центре Тихого океана (специально для нее на маленьком острове была построена взлетно-посадочная полоса) связь самолета с землей была прервана. Когда в машине, по расчетам специалистов, закончилось топливо, а самолет так и не показался над островом, в океане была развернута крупномасштабная поисково-спасательная операция. Тем не менее Эрхарт и Нунан так и не были найдены.
