
Президент Белоруссии Александр Лукашенко опроверг слухи о наличии у него финансовых средств на Кипре и предложил тем, кто найдет эти деньги, забрать их себе. Об этом, как передает «Интерфакс», глава государства заявил во время посещения текстильной компании «Сукно» в Минске.«Что касается миллиардов Лукашенко, то могу только повторить: заберите. 60 процентов забрал Кипр, а остальное — заберите, кто найдет. Есть возможность, заберите не только у Лукашенко, но и у близких и приближенных», — сказал президент.Глава государства признался, что финансовый кризис на Кипре его «абсолютно не напрягает», так как белорусские банки «не имели никаких отношений и практически не связаны» с островом. По данным РИА Новости, Лукашенко также заявил, что вводя на Кипре так называемый «налог на депозиты», местные власти действовали под диктовку ЕС.«Нас Евросоюз упрекает в нарушении прав человека. А как понять то, что сейчас Евросоюз обобрал огромную часть населения? Да, не бедные прятали деньги в офшорах, но это было законно», — добавил он.Непопулярные решения, которые призваны помочь финансовой системе острова преодолеть кризис, были условием для выделения Кипру десятимиллиардного кредита от ЕС, МВФ и Европейского Центробанка. В частности, местные власти были вынуждены заморозить в двух крупнейших банках страны средства на счетах, где хранится более чем по сто тысяч евро.С этих счетов будет списано, по разным данным, от 30 до 60 процентов. Предположительно, 37,5 процента средств свыше первых ста тысяч евро будут конвертированы в акции банка. Еще 22,5 процента, как передает BBC, переведут в особый фонд. На них не будут начисляться проценты, кроме того, предполагается,  что эти средства банк также сможет в будущем обменять на акции.О том, что на Кипре могли быть заморожены три миллиарда долларов, якобы подконтрольные Александру Лукашенко и ряду белорусских чиновников, 1 апреля сообщило украинское издание «Версии.com». Оно при этом ссылалось на некий источник в Никосии. О зарубежных счетах Лукашенко и ранее не раз писали белорусские и зарубежные СМИ. Их наличие опровергали в администрации президента. Сам белорусский лидер еще в 2006 году предлагал западным политикам в случае обнаружения его счетов в зарубежных банках «забрать их себе».
