
Украинский боксер Владимир Кличко одержал победу над итальянским боксером-тяжеловесом Франческо Пианетой, передает в ночь на воскресенье Agence France-Presse.Бой в немецком Мангейме закончился в шестом раунде, когда Кличко отправил Пианету в нокаут. Таким образом, украинец защитил звание чемпиона мира по версиям WBA/WBO/IBF в супертяжелом весе.Для Кличко-младшего это шестидесятая победа в карьере, а для Пианеты — первое поражение. Ранее итальянец признавал, что в этом бою будет «абсолютным аутсайдером».Напомним, Кличко должен был провести бой с россиянином Александром Поветкиным, «обычным» чемпионом по версии WBA, но этот поединок отложил. Боксеры должны встретиться на ринге до 31 августа 2013 года.37-летний Владимир Кличко провел 63 боя, в которых одержал 60 побед (52 — нокаутом) и потерпел три поражения. 28-летний Пианета участвовал в 30 поединках, 28 из них выиграл (15 — нокаутом), один бой завершился вничью, а последний он проиграл.
