
Ассоциация «Голос» обжаловала решение суда, признавшего организацию виновной в нарушении закона об НКО. Об этом «Открытое информационное агентство», учрежденное правозащитной ассоциацией «Агора», сообщает со ссылкой на адвоката «Голоса» Рамиля Ахметгалиева.Жалоба была подана в Пресненский районный суд Москвы на решение мирового судьи, который оштрафовал «Голос» на 300 тысяч рублей за отказ регистрироваться в качестве иностранного агента. Исполнительный директор ассоциации Лилия Шибанова также обжаловала постановление о взыскании с нее лично 100 тысяч рублей в рамках рассмотрения того же административного дела.В своем заявлении адвокаты «Голоса» в очередной раз опровергли факт иностранного финансирования. Они указали, что организация не получала на свои счета денежных средств в связи с вручением «Голосу» премии имени Сахарова Норвежским Хельсинским комитетом.В жалобе также сообщается о том, что ассоциация не занимается политической деятельностью. Ранее Минюст в своем заключении усмотрел такую деятельность в разработке проекта Избирательного кодекса. Юристы «Голоса» уточняют, что разработка документа была завершена в 2010 году — за два года до вступления в силу нового закона об НКО.Материалы по теме09:19 27 апреля 2013Обойдемся без вашей «Помощи»В Подмосковье обнаружен «иностранный агент», работающий с больными детьмиАссоциация некоммерческих организаций «В защиту прав избирателей „ГОЛОС“» стала первой НКО, которую обвинили в нарушении закона об иностранных агентах, принятого в конце 2012 года. Согласно этому документу, в статусе иностранного агента должны регистрироваться все НКО, которые получают финансирование из-за рубежа и занимаются на территории России политической деятельностью.В апреле 2013 года прокуратура направила предостережение о нарушении нового закона организации «Помощь больным муковисцидозом». Эта подмосковная НКО занимается помощью больным детям. Политическую деятельность контролирующие органы усмотрели во взаимодействии представителей организации с региональным Минздравом.
