
Авария ракеты «Протон-М» с тремя спутниками ГЛОНАСС привела к возбуждению уголовного дела. Следственный комитет РФ возбудил дело о нарушении правил безопасности при проведении работ. Об этом со ссылкой на прокуратуру Байконура сообщает ИТАР-ТАСС.Прокуратура проверит, было ли нарушено законодательство, регламентирующее работу с ракетно-космической техникой. Первая часть статьи 216 уголовного кодекса касается преступлений, заключающихся в «нарушении правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, если это повлекло по неосторожности причинение крупного ущерба». Ущерб от аварии оценивается в 4,4 миллиарда рублей, а причины аварии пока что не установлены: в первый же день свою работу начала аварийная комиссия, которую возглавил заместитель руководителя Роскосмоса Александр Лопатин.Материалы по теме18:45  2 июля 2013Падение с переворотом«Протон-М» со спутниками на борту взорвался через 30 секунд после запускаПо неофициальным данным, комиссия считает наиболее вероятным выход из строя топливопровода, который либо засорился, либо прогорел при старте.2 июля 2013 года в 6:38 по московскому времени ракета «Протон-М» с тремя спутниками «Глонасс-М» на борту стартовала с космодрома Байконур, но уже через несколько секунд начала закручиваться вокруг оси и отклоняться в сторону. Через тридцать секунд после старта «Протон-М» вспыхнул и упал на расстоянии примерно в 2,5 километра от площадки 81, с которой производился запуск. Диаметр воронки на месте падения составил 50 метров, а в городе Байконур объявили предупреждение о выбросе в атмосферу токсичных компонентов ракетного топлива и окислителя. Жертв и пострадавших в результате аварии нет, стартовый комплекс по данным Роскосмоса не пострадал.
