
В Тюмени направлено в суд дело бывшей главы информационно-аналитического отделения следственного управления регионального УМВД Натальи Велижаниной, обвиняемой в покушении на мошенничество. Об этом 4 сентября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.По версии следствия, 47-летняя Велижанина пыталась обмануть директора строительной компании, в отношении которого в декабре 2012 года возбудили дело о мошенничестве. Бизнесмен попал под следствие в связи с подозрительной продажей квартиры гражданину, находящемуся под арестом. В феврале 2013 года дело было закрыто, но бизнесмен об этом еще не знал.Следователи выяснили, что юрист строительной фирмы нашла адвоката, которая могла помочь с закрытием дела. Адвокат, в свою очередь, обратилась за помощью к Велижаниной. Глава информационно-аналитического отделения знала, что дело уже закрыли, однако адвокату об этом не сказала. Она потребовала за прекращение уголовного преследования 300 тысяч рублей. Юрист фирмы передала деньги адвокату, а та — Велижаниной. После этого сотрудницу МВД задержали.В марте 2013 года Велижанина была уволена из МВД с формулировкой «в связи утратой доверия».
