
У шотландского писателя Иэна Бэнкса обнаружили рак желчного пузыря в последней стадии. По словам 59-летнего писателя, ему осталось жить несколько месяцев. Как сообщает Agence France-Presse, о диагнозе Бэнкс написал на своем сайте, который на момент написания заметки оказался недоступен.Писатель рассказал, что почувствовал себя плохо в конце января 2013 года. Сначала у него диагностировали желтуху, однако дальнейшее обследование выявило рак. «Сначала он поразил мой желчный пузырь, потом печень и, возможно, поджелудочную железу», — цитирует Бэнкса газета The Guardian. По его словам, раковая опухоль окружена крупными кровеносными сосудами, поэтому хирурги не могут ее удалить.После того как писатель узнал о своем диагнозе, он женился. Бэнкс спросил у своей возлюбленной Адель, «не окажет ли она ему честь стать его вдовой», сообщает газета. «Извините, но черный юмор нам помогает», — добавил писатель. По его словам, сейчас у него медовый месяц, он вместе с женой встречается с близкими людьми и посещает важные для него места.По данным The Guardian, писатель также попросил своих издателей выпустить раньше срока его последний роман «Каменоломня» («The Quarry»), чтобы он успел увидеть его на книжных полках.Иэн Бэнкс, родившийся в шотландском городе Данфермлин, стал известен после выхода в 1984 году романа «Осиная фабрика». Он также писал в жанре научной фантастики, создав цикл книг об искусственном разуме. Он является автором таких книг, как «Шаги по стеклу», «Мост», «Песнь камня». В 2008 году газета The Times включила его в список 50 величайших британских писателей второй половины XX века.
