
Бывший футболист московского «Спартака» и сборной России Егор Титов сообщил в своем твиттере, что займет пост спортивного директора в тульском «Арсенале», выступающем в первом дивизионе.В интервью «Спорт-Экспрессу» Титов рассказал, что приступит к работе в сентябре, однако затруднился сказать, чем именно будет заниматься. Пятикратный чемпион России рассказал, что в «Арсенал» его пригласили бывшие партнеры по «Спартаку» — Дмитрий Аленичев и Дмитрий Ананко. «В общем, я не мог отказать людям, которых знаю не один год и которые разбираются в футболе», — добавил Титов.В 2012 году Титов провел пять матчей за «Арсенал», когда клуб еще выступал в любительской лиге. По итогам сезона-2012/13 тульская команда получила право выступать в первом дивизионе. «Арсенал» с 16 очками после шести игр возглавляет турнирную таблицу ФНЛ.Тульский клуб был создан в 2011 году. Главным тренером команды является победитель Лиги чемпионов и Кубка УЕФА Дмитрий Аленичев. Ему помогают бывшие игроки «Спартака» Дмитрий Ананко и Александр Филимонов. При этом Филимонов является основным голкипером команды.Сам Титов после завершения карьеры в 2010 году играет на различных ветеранских турнирах, а также выступает в качестве эксперта в различных изданиях и на телевидении.
