
Ученые установили, что паутина некоторых пауков несет статический электрический заряд и благодаря этому сама «набрасывается» на насекомых. Исследование опубликовано в журнале Scientific Reports, кратко о нем пишет ScienceNow.Работа проводилась на сетях пауков-крестоносцев Araneus diadematus с использованием в качестве потенциальной добычи пчел, тлей и нескольких видов мух.Съемки при помощи камер с ускоренной записью показали, что притягивание паутины к заряженным насекомым вызывает быстрое выбрасывание нитей из центральной части сети. Скорость такого движения достигает двух метров в секунду, при этом нити отклоняются в среднем на два миллиметра. Приближение электрически нейтральных насекомых никак не влияет на паутину.То, что многие летающие насекомые имеют статический заряд, было известно относительно давно — они приобретают его во время полета из-за трения крыльев о воздух. Недавно, однако, биологи выяснили, что такой заряд может помогать опылителям дистанционно определять наличие нектара в цветке: те цветки, на которые уже опускались конкуренты, имеют более слабый статический заряд. Кроме того, было показано, что пчелы могут использовать свой электрический заряд во время общения.
