
Похороны Бориса Березовского состоятся 6 мая в Лондоне. Об этом со ссылкой на свои источники сообщает телеканал «Дождь».Церемония пройдет на кладбище Ганнерсбери. Как ранее сообщалось, бизнесмена решили похоронить за пределами России в связи с тем, что большая часть его родных и близких живут за границей. Кроме того, на этом же кладбище находится могила его друга философа Александра Пятигорского.Борис Березовский умер 23 марта в своем доме в лондонском пригороде Аскот. По версии следствия, предприниматель покончил с собой. По словам охранника, кроме которого в тот момент в доме никого не было, он нашел бизнесмена с веревкой на шее.23 марта пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков рассказал, что Березовский отправил Владимиру Путину письмо, в котором попросил прощения за допущенные ошибки и спросил разрешения вернуться на родину. Во время прямой линии 25 апреля президент подтвердил получение двух писем от бизнесмена — одного при его жизни, второе уже после кончины.На вопрос, позволил бы он предпринимателю вернуться в Россию, Путин не дал конкретного ответа, отметив, что потребовалось бы провести юридический анализ. В то же время против похорон Березовского на родине президент возражать не стал.
