
Туннели новых линий московского метрополитена будут двухпутными. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Марата Хуснуллина, отвечающего в столичном правительстве за градостроительную политику.По его словам, это связано с тем, что при проектировании новых линий московский метрополитен будет ориентироваться на европейские стандарты, согласно которым поезда в обоих направлениях обычно ходят по одному туннелю. В частности, по этой схеме будут строить туннели третьего пересадочного контура.Хуснуллин добавил, что европейскими стандартами будут руководствоваться и при строительстве новых станций. По его словам, это позволит за следующие пять лет сэкономить 80 миллиардов рублей. При этом Хуснуллин не уточнил, что именно подразумевается под станциями европейского образца.Согласно информации на сайте московского метрополитена, к 2015 году планируется построить 35 новых станций на восьми линиях, в том числе шесть станций третьего пересадочного контура. Полностью он должен быть готов к 2020 году. К этому времени планируется сдать в эксплуатацию еще более 50 новых станций. В настоящее время на строительных работах в столичном метро заняты 32 тысячи человек.
