
В аэропорту Фьюмичино в Риме совершил аварийную посадку пассажирский самолет Airbus A320, сообщает итальянское новостное агентство ANSA. На борту самолета находились 165 пассажиров и шесть членов экипажа, в результате аварийной посадки три человека получили незначительные травмы.Аэробус совершал рейс из Бухареста. Решение об аварийной посадке было принято из-за того, что у самолета отказало одно из шасси, и экипаж вынужден был сажать лайнер на переднее и одно из боковых шасси. При посадке самолет завалился набок, пассажиров эвакуировали из него с помощью надувных трапов.Из-за аварийной посадки одна из взлетно-посадочных полос Фьюмичино перестала принимать и отправлять самолеты.Airbus A320 авиакомпании Wizz Air совершал рейс из Бухареста в Рим и должен был сесть в аэропорту Чампино. После того, как стало известно о неполадке с шасси, экипаж запросил посадку в Фьюмичино из-за более протяженной взлетно-посадочной полосы.
