
Ученые из Университета Эссекса разработали компьютерный «симулятор зомби» и установили, что поведение человека при эвакуации из зданий в спокойных условиях и в условиях стресса кардинально различаются — в последнем случае люди имеют тенденцию действовать нерационально. Работа опубликована в журнале Animal Behaviour, кратко о ней пишет ScienceNow.В ходе компьютерного эксперимента добровольцы управляли персонажем, находящимся в толпе из десятков зомби. По заданию ученых, участникам нужно было сначала попасть в большое виртуальное помещение по одному из коридоров, а затем выбраться из него. Эксперимент проводился в двух вариантах: без учета времени и на скорость.Авторы обнаружили, что когда время выполнения задания не учитывалось, участники справлялись с ним лучше — выбирали наиболее свободный выход. Если же время учитывалось, то добровольцы преимущественно стремились к тому коридору, по которому попали в помещение, даже если этот путь был заполнен толпой.Результаты эксперимента имеют важное значение для планирования схем эвакуации. По словам ученых, оптимизировать потоки и избежать давки можно в том случае, если оборудовать помещения несколькими входами, а не просто снабжать их запасными выходами.Ученые не впервые обращаются к исследованию поведения толпы. Ранее работа физиков помогла, например, установить, что эвакуационные выходы нужно ограничивать с одной из сторон — в таком случае толпа не создает у дверей «пробку» и быстрее покидает помещение.
