
Лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, арестованный по «болотному делу», решил выдвинуться в мэры Москвы, сообщается в твиттере активиста, который ведут его соратники. Удальцов собирается идти на выборы как самовыдвиженец, однако не исключает, что может баллотироваться и от какой-нибудь левой партии.По словам Сергея Удальцова, он готов стать на выборах Москвы единым кандидатом от оппозиции. Лозунгом кампании активиста, обвиняемого в организации массовых беспорядков, станет «За массовые порядки!» Похожий лозунг однажды использовала участница московской «Монстрации».Материалы по теме21:03  4 июня 2013Путь к себеСергей Собянин ушел, чтобы вернуться По закону оппозиционер может участвовать в выборах, несмотря на то, что находится под домашним арестом.Сергей Удальцов был арестован 9 февраля 2013 года. Следственный комитет РФ считает, что Удальцов, оппозиционеры Леонид Развозжаев и Константин Лебедев, а также грузинский политик Гиви Таргамадзе организовали беспорядки на Болотной площади 6 мая 2012 года.В Москве Удальцов известен как организатор серии акций «День гнева», которые, как правило, проходили у здания столичной мэрии и заканчивались задержаниями. Активисты выступали с критикой властей, в том числе за растущие тарифы ЖКХ. Кроме того, Удальцов участвовал в многочисленных противостояниях, связанных с уплотнительной застройкой, сносом исторических зданий и так далее.Выборы мэра Москвы, вероятнее всего, пройдут 8 сентября 2013 года. Действующий глава столицы Сергей Собянин решил уйти в отставку, чтобы переизбраться на свой пост. О своих мэрских амбициях ранее заявили несколько политиков, в том числе Алексей Навальный и лидер «Яблока» Сергей Митрохин.
