
Итальянская компания Eni подала заявку на разработку месторождений на мелководных участках украинского черноморского шельфа. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил министр энергетики и угольной промышленности Украины Эдуард Ставицкий. Какие именно участки хочет разрабатывать Eni, он не уточнил, известно лишь, что речь идет об углеводородных месторождениях.В конце 2012 года Eni приобрела контрольный пакет акций компании «Захидгазинвест», которой принадлежат девять лицензий на добычу сланцевого газа во Львовской области, одном из самых богатых сланцевым газом регионов Европы.Украина пытается привлечь иностранные компании к разработке месторождений внутри страны (как традиционного, так и нетрадиционного газа) для того, чтобы снизить зависимость от импорта топлива из России. Согласно Энергетической стратегии Украины до 2030 года, ежегодная добыча в стране должна увеличиться более чем в два раза до 44,4 миллиарда кубометров. Прежде всего в Киеве надеются именно на месторождения сланцевого газа, а также на разработку черноморского шельфа.Eni — одна из крупнейших европейских компаний, специализирующихся на добыче энергоресурсов. Основной бизнес в этом направлении Eni ведет не в самой Италии, а в Северной Африке и в Африке к югу от Сахары. Кроме того, значительные добывающие активы Eni расположены в Европе, Америке, а также Казахстане, где компания участвует в разработке Кашаганского месторождения. В России Eni вместе с «Газпромом» управляет «Голубым потоком» и разрабатывает несколько месторождений с «Роснефтью». 
