
Компания «Би-Би-Си» вырезала из эфира несколько шуток шотландского комика Фрэнки Бойла (Frankie Boyle), в том числе, пассажи про смерть королевы Елизаветы II и беременность герцогини Кэмбриджской. Об этом сообщает The Independent.Фрэнки Бойл выступал на концерте «Give It Up for Comic Relief» («Бросай ради смеха»), посвященном борьбе с алкогольной и наркотической зависимостью. Трансляция концерта, состоявшегося вечером 6 марта, шла с двухчасовым запозданием в эфире телеканала BBC-3.В своем выступлении Бойл прокомментировал недавнюю госпитализацию британской королевы и заявил, что лучше бы Елизавета II умерла перед своим бриллиантовым юбилеем (60-летие царствования). «Я бы хотел, чтобы она умерла — они все равно не смогли бы об этом никому сказать, — пошутил Бойл. — Они бы были вынуждены впихнуть ее тело в костюм и заполнить его гелием». Комик также раскритиковал грудь супруги принца Уильяма Кейт Миддлтон и заявил, что удивлен, что та вообще забеременела: «Она сказала мне, что пьет чертовы противозачаточные».Как сообщает The Independent, в зале свистели после высказываний про королевскую семью, однако The Huffington Post отметил, что свиcт был скорее пародийным. Сам Бойл во время выступления даже заявил, что «Би-Би-Си» никогда не покажет этих шуток в трансляции. Помимо шуток про королеву и герцогиню Кэмбриджскую, из трансляции были также вырезаны шутки про покойного ведущего «Би-Би-Си» Джимми Сэвила, которого посмертно обвинили в педофилии, папу Римского и паралимпийца Оскара Писториуса, застрелившего собственную девушку.В компании «Би-Би-Си» заявили, что в полуторачасовую трансляцию просто не смогли войти все моменты с концерта, который длился три с половиной часа.Фрэнки Бойл, который также пишет колонки для британского таблоида The Sun, известен своими скандальными шутками. Ранее зрители не раз жаловались на него за шутки про раковых больных и аутистов.
