
На новосибирского художника Артема Лоскутова завели шестое по счету административное дело об оскорблении чувств верующих (статья 5.26 КоАП РФ), сообщает «Интерфакс». Как рассказал Лоскутов, дело возбуждено по заявлению активиста движения «Народный собор», который обнаружил фотографии футболок Pussy Riot на сайтах kissmybabushka.com и аукционе Ebay.Речь идет о футболках, которые были вещественными доказательствами в возбужденных ранее делах. Сотрудники правоохранительных органов вернули их, так как рассмотрение предыдущих пяти дел уже закончилось. Сейчас обе футболки проданы на Ebay за 204 доллара США.В сентябре 2012 полицейские провели контрольную закупку двух футболок Pussy Riot. В обмен на 1600 рублей сотрудники правоохранительных органов получили две футболки. После этого на Лоскутова завели несколько административных дел за незаконную торговлю и за оскорбление чувств. «Из них по двум я заплатил штраф, а три закрыли (одно в связи с истечением срока давности, еще два — по отсутствию состава)», — рассказал Лоскутов. Сам он уверял, что собирал пожертвования для помощи осужденным участницам Pussy Riot, а футболки отдавал бесплатноНа футболке Pussy Riot изображена стилизованная икона Богородицы в балаклаве, поскольку осужденные за хулиганство участницы панк-группы выступали в храме Христа Спасителя в балаклавах с песней «Богородица, Путина прогони».
