
Вице-премьер Дмитрий Козак поручил Министерству финансов России до 5 апреля предоставить Краснодарскому краю бюджетный кредит на 8,74 миллиарда рублей на строительство гоночной трассы для «Формулы-1» в Имеретинской низменности. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно протоколу правительственного совещания, на которое ссылается газета, Козак попросил выделить кредит под личные гарантии губернатора Краснодарского края Александра Ткачева. Строительством трассы занимается «Центр передачи технологий "Омега"», принадлежащий региональной администрации. На какие объекты пойдет кредит, не уточняется.По информации «Известий», смета строительства гоночной трассы оценивалась в 7,9 миллиарда рублей. Согласно достигнутой в 2010 году договоренности, 90 процентов от этой суммы покроет федеральный бюджет, а 10 процентов — Краснодарский край. Впоследствии пропорция изменилась, и на краевой бюджет пришлось уже 2,4 миллиарда рублей (еще 5,4 миллиарда — на федеральный бюджет). Кроме того, на Краснодарский край ложатся ежегодные расходы в 50 миллионов долларов на организацию соревнований, а также многомиллионные отчисления в адрес компании Formula One World Championship Ltd. за право проведения гонок «Формулы-1».Строительство гоночной трассы в Имеретинской низменности поручили немецкому архитектору Герману Тильке. По утвержденному в 2011 году графику сдать трассу необходимо в ноябре 2014 года. Сам Гран-при при этом должен состояться в октябре того же года. При этом по правилам Международной автомобильной федерации не позднее чем за 90 дней до Гран-при на трассе должны пройти как минимум две гонки: одна национальная и одна международная.
