
В городе Вилючинск Камчатского края приговорен к восьми годам колонии помощник командира воинской части 69122-1 по работе с личным составом Павел Бабяк, намеренно задавивший человека автомобилем. Об этом 4 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Бабяк признан виновным в умышленном причинении тяжких телесных повреждений, по неосторожности повлекших смерть потерпевшего. При вынесении приговора его лишили звания капитана второго ранга. Также его обязали выплатить четыре миллиона рублей родственникам погибшего. Подсудимый своей вины не признал.По информации Центрального военно-морского портала, в сентябре 2012 года Бабяк на берегу тихоокеанской бухты Богатыревка распивал спиртные напитки с гражданским служащим другой части по имени Игорь (его фамилия не называется). Между собутыльниками возникла ссора. Бабяк избил Игоря, а затем сел за руль личного автомобиля и несколько раз переехал его.Потерпевший получил полный разрыв позвоночника, 25 переломов ребер, перелом левой голени и другие телесные повреждения. Через несколько часов он скончался. Свидетелями преступления стали двое других участников застолья, кроме того, к делу была приобщена запись автомобильного видеорегистратора.До суда Бабяк находился под подпиской о невыезде. Местные жители рассказали журналистам, что подписка практически не ограничила повседневную жизнь офицера. Так, вскоре после преступления он съездил на лечение в военный госпиталь Петропавловска-Камчатского.Бабяк проходил службу с 1989 года. По данным местных СМИ, он характеризовался как уравновешенный и исполнительный офицер. На момент совершения преступления Бабяк готовился к выходу на пенсию, ему выделили квартиру в Санкт-Петербурге, куда он успел отправить двоих детей. Сам офицер с женой собирался переехать в Петербург после отставки. Знакомые утверждают, что офицер пошел на преступление из-за алкогольного опьянения, а впоследствии он не мог поверить в случившееся и высказывал мысли о суициде.
