
Юлая Давлетбаева, подозреваемого в подготовке теракта в Москве, выдал правоохранительным органам ранее задержанный уроженец Башкирии Роберт Амерханов. Об этом 6 июня сообщает  РИА Новости.Амерханов, которого задержали 20 мая в Орехово-Зуево, рассказал следователям, что состоял в «Исламской партии Туркестана». По словам Амерханова, лидеры международной террористической организации дали задание 9 мая устроить в Москве взрывы. Непосредственным руководителем исполнителей был назначен Давлетбаев. По данным агентства «Интерфакс», после терактов группа должна была скрыться в Афганистане.Давлетбаева задержали в Мытищинском районе Подмосковья утром 6 июня. Выяснилось, что для конспирации он подыскал себе работу водителя такси. Это позволяло ему много передвигаться по Москве, не вызывая подозрений. В ходе поездок исламист высматривал места, подходящие для совершения взрывов.Предполагается, что ранее бандгруппа совершила ряд преступлений на территории Поволжья. В 2010 году члены группы прошли подготовку в афгано-пакистанской зоне. Давлетбаев был знаком с ликвидированным в 2010 году боевиком по фамилии Шаймухаметов (его считают организатором закладки взрывного устройства под газопроводом «Уренгой-Помары-Ужгород,» нападения на пост ДПС в Пермском крае и убийства сотрудника милиции).20 мая в Орехово-Зуево была проведена спецоперация, Амерханова единственного взяли живым. Двух его подельников спецназовцы уничтожили в ходе боестолкновения. В квартире, где проживали исламисты, были обнаружены компоненты взрывных устройств и заготовки для поясов смертников.По какой причине теракты 9 мая не состоялись (хотя террористы были еще на свободе), в правоохранительных органах не уточняют.
