
Российские власти вернулись к идее строительства в Москве вылетных магистралей над железнодорожными путями, пишет газета «Известия» со ссылкой на источники в правительстве. Впервые такая идея была предложена еще в 2009 году. Новые дороги будут платными; предполагается, что они позволят жителям Подмосковья быстрее доезжать до Москвы и оставлять свои автомобили на специальных перехватывающих парковках. В оплату будут, как ожидается, включены проезд по дороге и парковка.Приоритетные направления строительства новых дорог уже определены: первая такая трасса появится на Павелецком направлении. Министерство транспорта России уже поручило компании РЖД разработать график «окон» ─ временных интервалов в движении поездов, в которые возможно будет вести строительство магистралей. Кроме того, РЖД было поручено разработать и прогноз возможного предоставления «окон» для строительства на Савеловском и Ярославском направлениях.В начале февраля на совещании в Минтрансе компании «Гипростроймост» было поручено разработать схему взимания платы за проезд по новым магистралям над железными дорогами, а также совместно с госкомпанией «Российские автомобильные дороги» определить размер оплаты, прогноз автомобильного движения и сроки окупаемости новых объектов. По словам источника газеты в РЖД, строительство таких дорог крайне затратно, поскольку требует переноса технических сооружений и коммуникаций и изменения расписания движения поездов.В 2009 году правительство Москвы уже рассматривало проект строительства вылетных магистралей над железнодорожными путями, однако он так и не был реализован. Проект был подготовлен компаниями Sam Schwartz Engineering и «Цукунфт», а его стоимость оценивалась в 30 миллиардов евро. При этом РЖД планировала связать возможную стройку эстакад с проектом реконструкции Московской кольцевой малой железной дороги. В качестве основных направлений рассматривались Киевское, Ярославское и Минское.В ноябре 2012 года сообщалось, что правительство Московской области намерено выделить около 70 миллиардов рублей на строительство новых железнодорожных переездов. Базовым проектом предусмотрен бесплатный проезд по таким переездам, однако некоторые из них могут быть сделаны платными, если инициативу поддержат местные жители. Всего планируется построить 17 железнодорожных переездов.
