
Режиссер Дэнни Бойл вошел в сотню самых влиятельных людей Великобритании в области исполнительского искусства по версии еженедельной британской газеты The Stage. Как сообщается на сайте издания, Бойл, поставивший церемонию открытия летних Олимпийских игр в Лондоне, занял третью строчку рейтинга, который составляется ежегодно.Он разделил третью позицию с Рут Макензи, директором "культурной Олимпиады", сопровождавшей спортивные Игры и предварявшей их. Культурная программа началась за четыре года до Олимпийских игр и во многом была ориентирована на нестоличные театры и музеи. Это было сделано для того, чтобы "разгрузить" Лондон от туристов.Первое место в рейтинге The Stage, как и последние три года, занимает театральный продюсер Говард Пантер со своей женой Розмари Сквайр, которые являются основателями и руководителями крупнейшего в Великобритании театрального оператора Ambassador Theatre Group, управляющего почти 40 театрами.Кроме того, составители списка разделили верхнюю строчку рейтинга между несколькими компаниями. Вместе с Пантером и Сквайр первое место занимают художественный и исполнительный директора Национального театра Николас Хитнер и Ник Стар, существующего на пожертвования. Таким образом, впервые рейтинг возглавили руководители некоммерческой театральной компании Великобритании.В ноябре 2012 года Дэнни Бойл получил специальную премию лондонской театральной награды London Evening Standard Awards за постановку церемонии открытия Олимпиады под названием "Остров чудес", вызвавшей хвалебные отзывы. В декабре стало известно, что Бойл отказался от звания рыцаря Британской империи, которое ему собирались присудить за открытие Игр.
