
Акции компании Herbalife, специализирующейся на продаже пищевых добавок, упали в начале торгов на Нью-йоркской фондовой бирже 4 февраля сразу на 11 процентов. Как сообщает Bloomberg, инвесторы стали распродавать ценные бумаги Herbalife из-за публикации в газете New York Post, касающейся расследования деятельности компании. К 19:20 по московскому времени акции немного восстановились и падают лишь на шесть процентов.Газета New York Post выяснила, что за последние семь лет в Федеральную торговую комиссию (независимое агентство правительства США, защищающее права потребителей) было подано 192 жалобы. Кроме того, в комиссии сообщили, что в отношении Herbalife ведется расследование со стороны правоохранительных органов.Материалы по теме12:04 21 января 2013Пирамида пищевых добавокАмериканские инвесторы начали войну за HerbalifeПо всей видимости, расследование связано со скандалом, произошедшим в конце 2012 года, когда  управляющий инвестиционным фондом Pershing Square Capital Management Билл Экман (Bill Ackman) назвал Herbalife «наиболее эффективной пирамидой в истории». Он объяснил, что компания тратит больше средств на привлечение новых сотрудников, чем на продажу товаров.Herbalife никогда не скрывала, что работает по принципу многоуровнего маркетинга (то есть когда клиенту предлагают получить процент от объема продаж, если он приведет в компанию новых клиентов), но всегда отрицала, что имеет что-то общее с пирамидами. Кроме того, в компании обвинили Экмана в попытках манипулировать акциями Herbalife и подали на него жалобу в Комиссию по ценным бумагам США. Тем не менее, за последние три месяца акции компании подешевели на треть.
