
Бывший главный тренер московского «Локомотива» и сборной России по футболу Юрий Семин возглавит азербайджанский клуб «Габала». Об этом сообщает сайт Azerifootball.com со ссылкой на собственные источники. О назначение россиянина будет объявлено в ближайшее время.66-летний Семин станет четвертым тренером «Габалы» в текущем сезоне. Команда начала чемпионат под руководством Фатиха Кавлака, которого в ноябре 2012 года сменил Рамиз Мамедов. В апреле 2013 года Мамедов был уволен, вместо него «Габалу» стал тренировать испанец Луис Арагон, работавший с дублем.Материалы по теме16:04 25 сентября 2012Обратно в МосквуЮрий Семин уволен из киевского "Динамо"4 мая состоялся последний, 29-й, тур чемпионата Азербаджйана. «Габала» заняла шестое место, набрав 34 очка. Чемпион — «Нефтчи» — в 29 играх заработал 60 очков.Семин находился без работы с сентября 2012 года, когда он был уволен из киевского «Динамо». Вместе с киевлянами россиянин выиграл чемпионат Украины и трижды брал серебряные медали. С московским «Локомотивом» Семин дважды побеждал в первенстве России и четыре раза выигрывал кубок страны.
