
В Израиле четыре человека погибли в результате столкновения автобуса с мусоровозом, произошедшего 4 августа на шоссе Ицхака Рабина, сообщает The Times of Israel.По данным спасателей, все четверо погибших были пассажирами автобуса. Ранения в ДТП получили 35 человек. Состояние трех из них оценивается как критическое. Водитель грузовика получил легкие травмы, информации о состоянии водителя автобуса пока нет.Как уточняет газета «Гаарец», пострадавших развозят по больницам Кирьят-Гата и Лахиша. В эвакуации раненых задействован вертолет. На месте происшествия работают несколько десятков медиков. Движение по автостраде перекрыто.ДТП произошло под поселком Гедера, расположенным в 30 километрах к югу от Тель-Авива. По предварительным данным, автобус по неустановленным причинам врезался на высокой скорости в припаркованный на обочине мусоровоз. От удара оба транспортных средства перевернулись.
