
Золото больше не является «тихой гаванью» для инвесторов, желающих сохранить свои средства. Об этом инвестор-миллиардер Джордж Сорос заявил в интервью газете South China Morning Post.Как пояснил Сорос, многие инвесторы в последнее время разочаровались в золоте как надежном товаре для вложений. В то же время, по мнению Сороса, драгоценный металл вряд ли полностью утратит свои позиции, поскольку центробанки по всему миру продолжают его покупать. Кроме того, на фоне кризиса в еврозоне и ослабления единой валюты многие по-прежнему предпочитают вкладываться в золото.На фоне публикаций интервью с Соросом мировые цены на золото 9 апреля снизились. На бирже NYMEX 9 апреля апрельские фьючерсы на драгоценный металл упали на 0,9 процента до 1571 доллара за унцию (около 31,1 грамма). В начале месяца унция золота торговалась в районе 1600 долларов.Сам Сорос в августе прошлого года резко нарастил вложения в золото, воспользовавшись падением цен на драгоценный металл. Так, в мае снижение стоимости золота стало рекордным с 1999 года: на тот момент унция металла стоила около 1573 долларов.В 2011 году цены на золото установили рекорд, поднявшись до 1889 долларов за унцию, а до этого в течение десятилетия неуклонно росли, увеличившись за этот срок более чем в пять раз. Тогда же участники рынка предсказывали, что цены на золото в ближайшие годы могут превысить две тысячи долларов за унцию.
