
Арбитражный суд Москвы вернул Российскому государственному тогрово-экономическому университету иск о незаконности присоединения в Российскому экономическому университету имени Плеханова, так как РГТЭУ не предоставил в срок необходимые документы. Об этом сообщает РАПСИ.Вуз, подавая иск, не предоставил выписку из Единого государственного реестра юридических лиц о своем местонахождении, а докуметы, представленные в иске в копиях, не были заверены должным образом. Из-за этого иск был оставлен без движения, а затем возвращен РГТЭУ.Материалы по теме00:15 27 декабря 2012"Плешка" нас не переваритРГТЭУ проигрывает войну с Министерством образования: репортаж "Ленты.ру"00:09 22 декабря 2012В разгар сессииМинобрнауки приняло первые решения по неэффективным вузамРанее суд уже возвращал РГТЭУ иск из-за непредоставленных документов: 25 января 2013 года вузу вернули иск против Министерства образования и науки о защите деловой репутации. Кроме того, иск против Минобрнауки о незаконном увольнении подал бывший ректор РГТЭУ Сергей Бабурин: он был снят со своего поста, находясь на больничном. Процесс по этому делу начался в конце марта.РГТЭУ по результатам мониторинга, результаты которого были опубликованы 1 ноября 2012 года, попал в число вузов с признаками неэффективности. Студенты в декабре того же года устроили забастовку, протестуя против признания их учебного заведения неэффективным. В самом РГТЭУ результаты мониторинга называли сфальсифицированными, на что в Минобрнауки отвечали, что данные для мониторинга корректны и что они предоставлялись самим вузом.В итоге ректор Бабурин был уволен (исполняющим обязанности ректора стал Андрей Шкляев — проректор РЭУ имени Плеханова), а РГТЭУ был присоединен к РЭУ имени Плеханова.
