
Аттракцион «Гусеница», из-за аварии на котором 8 июня пострадали три человека, будет демонтирован и возвращен заводу-изготовителю, сообщается на официальном сайте города в воскресенье, 9 июня. Дирекция парков Белогорска приняла решение убрать «Гусеницу» вне зависимости от результатов экспертизы, назначенной в связи с аварией аттракциона.Кроме того, власти города объявили, что специалисты из Благовещенска провели очередное освидетельствование всех аттракционов, установленных в Белогорске к новому парковому сезону, в ходе которого никаких нарушений не выявлено.Аттракцион «Гусеница» —  мини-поезд из шести тележек, преодолевающий извилистый путь, — был запущен в городском парке Белогорска 24 мая. Установкой «Гусеницы» занимались специалисты завода -изготовителя. Аттракцион, как заявляют власти Белогорска, успешно прошел испытание и экспертизу.8 июня две последних тележки аттракциона сошли с рельсов, в результате чего пострадали три человека: 10-летняя девочка, женщина 62 лет и 33-летний мужчина. Власти города пообещали выплатить пострадавшим компенсацию как минимум в 100 тысяч рублей. Сумма компенсации, средства на которую будут взяты из бюджета города, будет определена 10 июня.По факту аварии в Белогорске возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 238 УК РФ («оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью»).
