
В результате наводнений в Центральной Европе погибли не менее четырех человек, еще восемь числятся пропавшими без вести. Об этом сообщает Agence France-Presse.В Чехии двое человек погибли в результате обрушения здания в Тршебенице недалеко от Праги, еще одно тело было найдено в реке Упа недалеко от городе Трутнов. Еще не менее четырех человек в стране числятся пропавшими без вести.Премьер-министр Чехии Петр Нечас объявил о введении чрезвычайного положения во всех регионах, кроме Пардубицкого края, передает Radio Praha. На ликвидацию последствий стихийного бедствия правительство выделило 300 миллионов чешских крон (около 15 миллионов долларов). В ближайшее время на помощь уже вовлеченным в экстренные работы 300 солдатам будут направлены еще 2000 военнослужащих, отмечает Reuters.Тем временем в Австрии из-за наводнений и оползней также погиб один человек, еще двое пропали без вести. Несколько сотен человек были вынуждены покинуть свои дома.В Германии двое человек числятся пропавшими без вести. Наводнения затронули южную и восточную части страны. Несмотря на сильные дожди, около 10 тысяч фанатов «Баварии» отметили победу своей футбольной команды, которая 1 июня завоевала Кубок Германии и впервые в своей истории выиграла все крупные турниры сезона.Наводнения в Центральной Европе вызваны сильными дождями, которые идут уже несколько дней и, согласно прогнозам, еще продолжатся. Крупные реки вышли из берегов. Так произошло и в чешской столице Праге, в которой 2 июня затопило примыкающие к Влтаве районы города. Под водой оказалась часть станций метро, общественный транспорт приостановил свою работу, часть жителей эвакуировали. Были вывезены пациенты оказавшейся в зоне риска затопления больницы, а также часть животных пражского зоопарка.
