
Тбилисский городской суд в четверг, 1 августа, постановил прекратить уголовное дело в отношении архимандрита Антимоза Бичинашвили, который обвинялся в попытке срыва гей-парада в Тбилиси 17 мая. Об этом сообщает «Интерфакс».В то же время, суд отказался прекратить аналогичное уголовное преследование игумена Иотама Басилае. Судебное заседание по существу дела назначено на 15 августа; в тот же день будут рассмотрены и дела трех гражданских лиц, также обвиняемых в разгоне ЛГБТ-акции.17 мая в Тбилиси во время проведения акции в защиту прав гомосексуалов произошли стычки участников гей-парада с противниками проведения акции, среди которых были представители духовенства. В результате столкновений пострадали 28 человек, в том числе, полицейские и журналисты.По факту срыва акции было начато следствие по статье 161 УК Грузии (посягательство на право проведения манифестаций), предусматривающей наказание в виде лишения свободы сроком до двух лет.Официальные представители Грузинской православной церкви дистанцировались от участия своих священников в разгоне демонстрации. Как заявил католикос Илия Второй, «всячески неприемлемы те идеи, которые хотели внедрить в Грузии, но очень печально и то, что грузинское духовенство вело себя по-хамски».
