
Ученые установили, что миндалевидное тело является не единственной областью мозга, работа которой способна вызывать чувство страха. Статья исследователей опубликована в журнале Nature Neuroscience, а ее краткое содержание приводит NatureNews.Исследование проводилось на трех пациентах, страдающих крайне редким генетическим заболеванием, болезнью Урбаха-Вита. Она проявляется в поражениях и рубцевании кожи, однако при этом также деградируют миндалевидные тела - зоны мозга, которые считаются «ответственными» за чувство страха.В предыдущих исследованиях ученым ни разу не удалось заставить пациентов, страдающих болезнью Урбаха-Вита, испытать страх. В ходе эксперимента одной из участниц демонстрировали триллеры, заставляли рассматривать пауков, змей и даже отводили в "дом с призраками". Все это не произвело никакого впечатления на пациентку.В новом исследовании ученые использовали для стимуляции страха ингаляцию воздуха с высоким содержанием углекислого газа - около 35 процентов. Кратковременное вдыхание такой смеси не опасно для здоровья, но вызывает беспокойство, связанное с ощущением удушья.Оказалось, что пациенты с болезнью Урбаха-Вита очень сильно реагируют на вдыхание такой газовой смеси. Углекислый газ вызывает у них, в отличие от обычных людей, не просто беспокойство, а панические атаки. По словам одной из трех пациенток, в ходе эксперимента она впервые испытала чувство страха, которое ранее никогда ее не посещало.Результаты исследования говорят о том, что миндалевидное тело - не единственная зона мозга, ответственная за чувство страха. Какие другие области могут принимать участие в его образовании пока не понятно. Также не ясна функциональная разница между страхом, образующемся в результате активации миндалевидного тела и страхе, вызванном вдыханием углекислого газа.
