
Издательство Ubisoft по ошибке обнародовало дату релиза Assassin's Creed IV раньше времени. Компания сообщила, что игра поступит в продажу 29 октября.Сведения о сроках выхода проекта появились в скрытой странице на официальном сайте Assassin's Creed. В настоящее время она все еще доступна здесь. Помимо даты на ней можно найти девиз игры — «Собирайтесь под черным флагом». Там также присутствует упоминание о том, что Ubisoft планирует выпустить игру на консолях нового поколения, однако даты релиза на них пока нет.Eurogamer сообщает, что на сайте также был замечен новый арт к игре, на котором можно увидеть похожего на пирата человека с черной бородой.Арт к игре Assassin's Creed IVНа сайте Assassin's Creed сейчас идет обратный отсчет, который должен завершиться через четыре дня (в ночь с 5 на 6 марта). В этот день Ubisoft представит первый официальный трейлер Assassin's Creed IV: Black Flag.28 февраля французское издательство официально объявило, что оно планирует выпустить четвертую номерную часть сериала. Однако сведения об игре начали утекать в Сеть за несколько дней до этого. Сначала в интернет попал первый рекламный постер к игре, потом Examiner опубликовал скриншот Black Flag и первые сюжетные подробности.Новая часть сериала будет посвящена пиратам. Главным героем станет Эдвард Кенуэй, дед Коннора Кенуэя из предыдущей игры. Действие Assassin's Creed IV: Black Flag начнется в 1715 году. События AC IV будут происходить на островах Карибского бассейна, в том числе на Кубе и Ямайке.
