
Строительство газопровода из Пакистана в Иран начнется 11 марта. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на высокопоставленного чиновника из Исламабада, пожелавшего сохранить анонимность.Строительство газопровода будет завершено через 22 месяца. Об этом, как сообщал Press TV, заявил 26 февраля глава Иранской национальной газовой компании Джавад Оуджи (Javad Owji). По информации телеканала, строительство пакистанского участка трубопровода уже началось 20 февраля.Тегеран и Исламабад планируют построить трубопровод длиной более 1880 километров. На пакистанской территории длина трубы составит 780 километров. Иран уже построил на своей территории более 900 километров газопровода.Строительство пакистанского участка оценивается в 1,5 миллиарда долларов, а стоимость всего проекта, как ожидается, составит 7,5 миллиарда долларов. Мощность газопровода составит 21,5 миллиона кубометров в сутки. За счет иранского газа Пакистан надеется покрывать 20 процентов потребности в электроэнергии.Пакистан долгое время не мог начать строительство трубы на своей территории. Это объяснялось тем, что сотрудничество Исламабада с Тегераном не устраивает некоторых союзников Пакистана — в частности, США и Саудовскую Аравию. В настоящее время в отношении Ирана действуют международные санкции, призванные вынудить исламскую республику отказаться от ядерной программы.В связи с позицией союзников пакистанские чиновники не могли найти средства на строительство. В середине декабря сообщалось, что Тегеран согласился выделить заем в полмиллиарда долларов при условии, что часть газопровода на пакистанской территории будет строить иранская компания. Летом прошлого года сообщалось, что в строительство газопровода Иран-Пакистан может инвестировать подразделение Газпромбанка GPB Global Resources, однако впоследствии информация была опровергнута.
