
Курс белорусского рубля в ходе торговой сессии на Белорусской валютно-фондовой бирже упал до минимума с начала года, преодолев психологический барьер в 9 тысяч. Доллар вырос на 0,33 процента до отметки в 9020 рублей.В то же время евро подешевел на 20 рублей до 11880 рублей. Что касается российского рубля, то он снизился на 50 копеек до 270,5 рубля. Нацбанк Белоруссии устанавливает официальные курсы к основным валютам на следующий день по итогам торгов на бирже.Белорусский рубль был девальвирован в 2011 году по отношению к доллару почти в три раза, что было вызвано экономическим кризисом в стране. В свою очередь, это привело к ускорению инфляции, которая в позапрошлом году превысила 100-процентную отметку.В 2012 году доллар несколько снизился к белорусскому рублю, потеряв в общей сложности чуть менее 10 процентов. Цены, тем не менее, продолжили расти, увеличившись более чем на 20 процентов.
