
Greenpeace объяснил происхождение наркотиков, якобы обнаруженных следователями на борту судна «Арктик Санрайз». По данным организации, Следственный комитет мог найти вещества, наличие которых в судовых аптечках предписано морским правом. Об этом сообщается на сайте организации.В Greenpeace отметили, что медицинские препараты на борту судна хранятся в сейфе. Доступ к нему имеют только врач и капитан. Также, как сказано на сайте, в организации действуют строгие правила в отношении наркотиков. Поэтому ко всем заявлениям, касающимся запрещенных веществ, в Greenpeace попросили отнестись с большой осторожностью.Материалы по теме20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»Впервые следователи обыскали судно несколько недель назад, добавили в организации. То, что сообщение о найденных наркотиках появилось только сейчас, экологи связали с попыткой российских правоохранительных органов отвлечь внимание от международной кампании против уголовного преследования экипажа.Как добавили в организации, перед прибытием на российскую территорию «Арктик Санрайз» осматривали норвежские правоохранительные органы, которые использовали служебных собак. В Greenpeace заявили, что норвежцы не обнаружили на борту судна ничего противозаконного.Материалы по теме14:43 18 сентября 2013Взятие «Приразломной»Активисты Greenpeace атаковали российскую платформу в Северном Ледовитом океанеО найденных веществах на борту «Арктик Санрайз» ранее 9 октября заявили в Следственном комитете РФ. В СК предположили, что на борту находился морфин и маковая соломка.  Кому принадлежат вещества, правоохранительные органы еще не установили.Члены экипажа «Арктик Санрайз», которые сейчас находятся под стражей в российских СИЗО, обвиняются в пиратстве. Всего фигурантами дела проходят 30 человек. Среди них фотограф Денис Синяков, снимавший по редакционному заданию «Ленты.ру». Экипаж был арестован в конце сентября 2013 года за акцию в Печорском море на платформе «Приразломная», принадлежащей «Газпрому».   
