
Местом проведения саммита «Большой восьмерки» (G8) в 2014 году станет Сочи. Соответствующий указ президента России опубликован на сайте Кремля. Ранее сообщалось, что встреча на высшем уровне может состояться в иннограде «Сколково» в Подмосковье.В конце декабря 2012 года в ходе пресс-конференции с журналистами президент России Владимир Путин заявил, что саммит G8 в «Сколково» проводиться не будет, а для встречи будет предложена другая площадка. Как пояснил глава государства, основные строительные работы в иннограде планируется завершить только в 2016 году; кроме того, проведение такого масштабного мероприятия потребует введения серьезных ограничений для москвичей.В соответствии с подписанным 4 февраля указом председателем оргкомитета по подготовке и обеспечению председательства России в G8 был назначен руководитель администрации президента Сергей Иванов. Мэр Москвы Сергей Собянин от этих обязанностей был освобожден.В «Большую восьмерку» входят США, Россия, Германия, Франция, Италия, Великобритания, Япония и Канада. В мае 2012 года встреча представителей G8 состоялась в Кэмп-Дэвиде, США. В текущем году саммит G8 в июне примет гольф-курорт Лох-Эрн в Северной Ирландии.В 2013 году России предстоит также принять саммит «Большой двадцатки»: он пройдет в Константиновском дворце в Санкт-Петербурге.
