
Депутат молдавского парламента, председатель комиссии по внешней политике и европейской интеграции Анна Гуцу раскритиковала граждан страны, которые работают в России. Об этом сообщает Omega.«Туда едут молдаване, у которых, к сожалению, уровень образования 8-9 классов», — заявила Гуцу на одном из частных телеканалов, добавив, что граждане начали массово перебираться в РФ, потому что «пошла такая мода».«Уехал кумэтрул, финул, нанашул, вот молдаване и поехали туда строить. Потому что у этих молдаван нет достоинства, к сожалению», — подчеркнула депутат.По данным на конец прошлого года  трудовыми мигрантами являлись около 427 тысяч молдаван.  При этом, две трети из них трудились на тот момент на территории России. Примерно треть мигрантов составляли лица моложе 34 лет, как правило, с профессионально-техническим образованием. Лишь один из четырех гастарбайтеров имел начальное или гимназическое образование.Анна Гуцу входит в группу либералов-реформаторов, которая откололась от Либеральной партии (одной из правящих партий молдавского парламента) в апреле этого года. В ближайшее время эта группа намерена зарегистрироваться в качестве отдельной политической силы.Ранее Гуцу уже отличалась скандальными высказываниями. В феврале этого года она предложила прекратить финансирование русскоязычных школ из государственного бюджета, сославшись при этом на европейскую практику. Гуцу утверждала также, что у тех, кто получает образование на русском языке, «больше не будет перспектив» в Молдавии.Позже в своем блоге депутат порекомендовала несогласным с ее высказываниями, покинуть республику, чтобы «румынское большинство» могло реализовать там свои права.
