
Государственную «Зарубежнефть» допустят до работы на российском шельфе. Об этом в номере от 3 июня пишет газета «Ведомости» со ссылкой на Министерство природных ресурсов и соответствующие документы. В настоящее время вести добычу на шельфе могут только «Газпром» и «Роснефть».В письме Минприроды отмечается, что «Зарубежнефти» принадлежит российская «Арктикморнефтегазразведка». Эта компания в течение пяти лет (с 2000 по 2005 год) имела лицензии для работы на шельфе, следовательно, ей разрешат вернуться в отрасль.31 мая глава Минприроды Сергей Донской заявил, что у «Зарубежнефти» есть хорошие шансы получить лицензии для работы на российском шельфе. Как сообщает РИА Новости, Донской добавил, что речь идет об участках на шельфе Баренцева моря.О планах «Зарубежнефти» выйти на российский шельф генеральный директор компании Сергей Кудряшов заявил 14 мая. Он сказал, что компания подала заявку в «Роснедра» на получение участков. На какие участки претендует госкомпания, не сообщалось.По словам Кудряшова, «Арктикморнефтегазразведка» будет работать на шельфе вместе с вьетнамской Petrovietnam. В настоящее время совместные предприятия этой компании и «Зарубежнефти» (СП «Вьетсовпетро» и «Русвьетпетро») уже добывают углеводороды и во Вьетнаме, и в России.В декабре прошлого года СМИ также передавали, что «Зарубежнефть» обратилась в Минприроды с просьбой выделить ей три участка на шельфе: Печорский и Колоколморский в Печорском море и Тюлений — в Каспийском.Российский закон «О недрах» предполагает, что вести добычу на шельфе могут только государственные компании с опытом подобной работы не менее пяти лет. Фактически, это только «Газпром» и «Роснефть». Последние привлекают для работы на шельфе иностранные компании.«Зарубежнефть» была создана в 1967 году для работы за пределами СССР. Компания добывала энергоресурсы на Кубе, в Алжире, Иране, Ираке и других странах. Вьетнамское направление является для «Зарубежнефти» крупнейшим.
