
50-летнему жителю Великобритании отказались продавать ром, сославшись на то, что он слишком молодо выглядит. Об этом пишет газета Metro.Чарльз Браун, отец троих детей, зашел в магазин, чтобы купить бутылку рома. Однако во время оплаты мужчина, которому в июле исполнилось 50 лет, столкнулся с запретом на продажу алкоголя несовершеннолетним: сотрудники магазина не поверили в то, что моложавый мужчина разменял уже шестой десяток и потребовали документы, чтобы установить его возраст. Ему удалось купить ром в другом супермаркете: там персонал поверил 50-летнему мужчине на слово.Многие британские супермаркеты начали использовать правило «Challenge 25», которое гласит, что сотрудники должны просить документы у каждого покупателя, выглядящего моложе 25 лет. Администрация супермаркета, где Чарльзу Брауну не продали ром, подтвердила принятие этой политики и заявила, что сотрудники очень серьезно относятся к новым правилам. «Мы надеемся, Браун воспринял просьбу как комплимент», — добавили представители магазина.Сам Чарльз ответил, что он действительно воспринимает просьбу предъявить документы как комплимент, но все же желает магазину поговорить со своими сотрудниками, чтобы впредь не попадать в такие ситуации. «Я знаю, что не выгляжу на свой возраст, но в то же время никаким образом мне нельзя дать на вид 24 года», — добавил он. Мужчина не рассказал, как ему удается выглядеть моложе своего настоящего возраста на несколько десятков лет.Осенью 2011 года пожилой британке отказались продать виски, сославшись на отсутствие у нее удостоверения личности, которое могло бы подтвердить ее совершеннолетие. Пенсионерка Дайан Тейлор, собиравшаяся купить виски своему сыну, на тот момент находилась в возрасте 92 лет. Она рассказала, что поначалу решила, будто сотрудница магазина хотела таким образом сделать ей полушутливый комплимент.
