
Почти каждый второй житель России пользуется интернетом хотя бы раз в день. Об этом говорится в докладе, опубликованным фондом «Общественное мнение» (ФОМ).По данным фонда, доля россиян, ежедневно выходящих в сеть, составляет 45 процентов или порядка 52,2 миллиона человек. За год этот показатель вырос на шесть процентов — еще летом 2012 года каждый день интернетом пользовались лишь 39 процентов (45 миллионов) жителей страны. В 2008 году доля людей, активно пользовавшихся сетью хотя бы раз в сутки, составляла всего 14 процентов.Как удалось выяснить ФОМ, по уровню проникновения интернета в России по-прежнему лидируют такие города, как Москва и Санкт-Петербург. Здесь интернетом пользуются 72 и 66 процентов населения соответственно.По данным Internet World Stats, на которые ссылается ФОМ в своем докладе, по уровню проникновения интернета Россия находится на одном уровне с Италией, опережая Китай и Бразилию, где интернетом ежедневно пользуются около 40 процентов населения, но заметно уступая Великобритании, Японии и США, где активными пользователями интернета являются около 80 процентов граждан.Между тем, по данным аналитического центра «Левада», опубликованным в июле 2013 года, главным источником информации для подавляющего большинства (88 процентов) россиян продолжает оставаться телевидение. Из интернета и интернет-СМИ большую часть информации получает лишь 21 процент населения страны.
