
LG Display, подразделение компании LG Electronics, занимающееся дисплеями, запустило в серийное производство гибкие экраны для смартфонов. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте LG Display в понедельник, 7 октября.Известно, что диагональ выпускаемых экранов составит шесть дюймов. Дисплеи будут составлены из органических светодиодов (OLED). Радиус кривизны экрана равен 700 миллиметрам; изгиб будет простираться по всей поверхности дисплея, от нижней границы к верхней.Материалы по теме15:37  8 сентября 2013Мы погнули телевизорЭкспонаты выставки электроники IFAИзгибать экран будет возможно за счет использования пластиковой, а не стеклянной подложки. Благодаря ей же дисплей, создаваемый LG Display, будет одним из самых тонких и легких в мире. В толщину он будет насчитывать 0,44 миллиметра при весе 7,2 грамма.По данным Reuters, свой первый смартфон с гибким экраном LG представит уже в ноябре. Технические характеристики аппарата неизвестны; CNET уточняет, что он будет называться G Flex. Корпус устройства будет жестким.Не исключено, что в борьбе за право называться производителем первого в мире телефона с «изогнутым» экраном компанию LG опередит Samsung. По слухам, она готова анонсировать такой аппарат уже в октябре. Смартфон якобы получит название Galaxy Round и по «начинке» будет соответствовать Galaxy Note 3.И Samsung, и LG уже представили несколько смартфонов-прототипов с изогнутыми экранами. Обе компании, помимо этого, выпускают «выгнутые» 55-дюймовые OLED-телевизоры. Они стоят около десяти тысяч долларов США. Весной 2012 LG освоила выпуск гибких экранов на электронных чернилах.
