
Мемориал жертвам авиакатастрофы под Смоленском, в которой погибли президент Польши Лех Качиньский и его приближенные, займет территорию площадью 1219 квадратных метров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление министерства культуры и национального наследия Польши.Как уточнили в министерстве, длина памятника составит 115 метров. Инфраструктура также будет включать в себя дорогу для подъезда к мемориалу, автостоянку и санитарный узел. Согласно плану, памятник в виде красной гранитной стены высотой 2,2 метра с перечислением имен погибших будет установлен к 10 апреля 2014 года — четырехлетней годовщине катастрофы.Между тем, в администрации Смоленской области ранее заявили, что площадь мемориала составит «400 квадратных метров ориентировочно».Утром 4 апреля «Известия» написали, что Польша потребовала под мемориал территорию площадью около 100 тысяч квадратных метров. По данным издания, помимо собственно памятника, рядом с ним должна была быть возведена часовня, а также расположена музейная экспозиция. Эту информацию позже опровергли как российская, так и польская сторона.Самолет Леха Качиньского разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года в условиях плохой видимости. В общей сложности, на борту находились 96 человек, все они погибли. По результатам расследования, проведенного российской стороной, причиной случившегося была названа ошибка пилотов. В Польше по итогам собственного расследования часть вины также возложили на смоленских авиадиспетчеров.
