
Жительнице Парижа предъявлены обвинения в том, что она пыталась выйти на связь с представителями «Аль-Каеды» и предложить им цели для осуществления терактов в своем городе. Об этом сообщает телеканал Europe 1.21-летняя парижанка, которую пресса называет только по имени Сара, была увлечена идеями радикального ислама, отмечает The Local. По данным следствия, в 2012 году она писала представителям «Аль-Каеды на Аравийском полуострове», однако ответа так и не получила.В ходе обыска у обвиняемой были обнаружены доказательства того, что у нее был софт и специальные пароли для входа на экстремистские сайты. Кроме того, она была читательницей исламистского онлайн-журнала «Inspire», за которым, предположительно, стоит «Аль-Каеда». Известно, что из этого же издания почерпнули многие свои знания «бостонские террористы» Джохар и Тамерлан Царнаевы.Женщина была арестована еще во вторник, 1 октября, однако тогда никаких подробностей о характере подозрений не публиковалось. Известно, что она проживает с родителями в парижском районе Бельвиль, расположенном в 20-м округе.В феврале Сару уже задерживали по другому делу. Тогда она якобы встречалась с исламистами, которых подозревали в том, что они набирают джихадистов для отправки в Индонезию. Полиция освободила Сару без предъявления обвинений.Материалы по теме20:17 29 мая 2013Террорист без образования юридического лицаОрганизацией терактов занялись непредсказуемые одиночкиФранцузская полиция усилила контроль за собственными гражданами, увлеченными исламистскими идеями, после серии убийств, совершенных так называемым «тулузским стрелком». В марте 2012 года в Тулузе и Монтабане гражданин Франции и Алжира Мохаммед Мера застрелил трех военнослужащих, трех детей и раввина. Сам он погиб 22 марта в ходе осады его дома. Мохаммед Мера также называл себя последователем «Аль-Каеды».
