
Президент французского футбольного клуба ПСЖ Насер Аль-Хелаифи отказался отпустить главного тренера команды Карло Анчелотти в мадридский «Реал». Об этом сообщает сайт издания France Football.«Реал» надеялся начать переговоры с итальянским тренером в самое ближайшее время. Контракт Анчелотти с ПСЖ рассчитано еще на один год, но итальянец может уйти при выплате компенсации — четырех миллионов евро. Испанская Marca написала, что сам Анчелотти готов выплатить половину необходимой суммы.Президент «Реала» Флорентино Перес назвал Анчелотти идеальной кандидатурой на пост главного тренера. Прежний наставник Жозе Моуринью ушел из команды сразу после завершения сезона-2012/13 и уже успел возглавить лондонский «Челси».Также «Реал» рассматривал кандидатуру тренера мюнхенской «Баварии» Юппа Хайнкеса, однако 68-летний специалист решил взять паузу в карьере. Президент мадридского клуба также называл в числе возможных кандидатов бывшего игрока команды и сборной Франции Зинедина Зидана.
