
Сотрудник Управления транспортной безопасности США сумел пронести на борт самолета в аэропорту Ньюарка, штат Нью-Джерси, учебную бомбу. Об этом сообщает The New York Post со ссылкой на закрытый доклад управления.Издание уточняет, что эксперимент был проведен еще 25 февраля 2013 года, но известно о нем стало только сейчас. Одетый в штатское сотрудник управления спокойно пронес спрятанный в брюках муляж бомбы через рамку металлодетектора. Кроме того, служба безопасности аэропорта не заметила устройство даже в ходе беглого досмотра и разрешила мужчине подняться на борт самолета.Муляж имитировал самодельное взрывное устройство. Информацию о его размерах и компонентах газете получить не удалось. При этом источник издания в Управлении транспортной безопасности отметил, что даже небольшой бомбы достаточно, чтобы пробить в фюзеляже самолета дыру и спровоцировать авиакатастрофу.По словам источника, эксперимент в очередной раз подтвердил репутацию аэропорта Ньюарка как самого слабого звена всей системы транспортной безопасности США. В свою очередь управление отказалось комментировать появившуюся в прессе информацию. В пресс-релизе отмечается, что подобные проверки проводятся регулярно, но их результаты предназначены исключительно для внутреннего пользования.Аэропорт Ньюарка неоднократно привлекал внимание прессы недостатками в работе службы безопасности. В частности, в 2010 году молодой человек без билета сумел пройти в зону безопасности аэропорта, чтобы попрощаться с подругой. При этом из-за сообщения пассажиров о подозрительном мужчине весь аэропорт пришлось эвакуировать. Сам виновник инцидента так и не был найден.Служба безопасности аэропорта Ньюарка насчитывает почти полторы тысячи сотрудников. В 2012 году 52 из них были уволены за недобросовестное исполнение обязанностей и воровство, а еще 19 человек были оштрафованы.
