
Госдепартамент США вычеркнул из списка лауреатов ежегодной премии International Women of Courage египетскую активистку Самиру Ибрагим, передает в пятницу Agence France-Presse.О решении лишить Ибрагим награды журналистам сообщила пресс-секретарь Госдепартамента Виктория Нуланд. Она не стала подробно пояснять причины, отметив лишь, что некоторые публичные заявления Ибрагим показались чиновникам неуместными и не соответствующими американским ценностям.Как поясняет агентство, ранее правая газета Weekly Standard сообщила, что Ибрагим в своем микроблоге на сервисе Twitter назвала «славным днем» теракт в болгарском Бургасе, когда в результате взрыва в автобусе погибли пять израильских туристов. Кроме того, утверждали журналисты, в 11-ю годовщину терактов 11 сентября 2001 года египтянка написала: «Пусть Америка горит каждый год».Ибрагим должны были наградить вместе с девятью другими женщинами, проявившими отвагу в борьбе за гражданские права. Ранее Нуланд пояснила, что египтянка удостоилась премии за смелость во время протестов на каирской площади Тахрир и за борьбу с насилием над женщинами и другими нарушениями прав человека.Среди других лауреатов премии оказались журналистка «Новой газеты» Елена Милашина, освещающая наиболее острые вопросы российской жизни, индийская студентка, погибшая после группового изнасилования в автобусе в Дели, тибетская поэтесса и блоггер Церинг Осер (Tsering Woeser), сотрудница управления по борьбе с наркотиками Афганистана Малалай Бахадури (Malalai Bahaduri) и сирийская правозащитница Разан Зейтуна (Razan Zeitunah).
