
В центре Москвы началась первомайская демонстрация участников профсоюзов, сообщает «Интерфакс». Шествие по Тверской улице началось в 10 утра.Демонстрация организована Московской организацией профсоюзов при поддержке партии «Единая Россия» и Общероссийского народного фронта. Сообщалось, что в шествии примет участие мэр Москвы Сергей Собянин.По заявкам учредителей, в ней примут участие около 60 тысяч человек. По данным ГУ МВД по Москве, перед началом демонстрации на Тверской улице собрались около 70 тысяч человек. Как сообщал «Интерфакс», за час до начала шествия колонна участников растянулась от здания московской мэрии до Триумфальной площади.Колонна демонстрантов пройдет до Манежной площади, затем разделится на две колонны, одна из которых дойдет до Лубянской площади, другая — до площади Арбатских ворот.1 мая в Москве пройдут еще несколько акций и демонстраций, в том числе шествие коммунистов от Калужской площади и митинги представителей других политических сил. В связи с проведением акций движение на значительной части улиц в центре города перекрыто.Первомайские демонстрации прошли в среду и в других городах России. Наиболее масштабная акция состоялась в Хабаровске, где в шествии, посвященном Дню весны и труда, приняли участие около 40 тысяч человек.
