
Ученые из Университета Теннесси обнаружили, что американцы с африканскими корнями более удовлетворены своей работой, чем их белые коллеги, несмотря на то, что у последних в среднем больше близких приятелей на работе. Неопубликованное пока исследование принято к печати в журнале Social Psychology Quarterly (импакт фактор 2.54), кратко о результатах опроса пишет Los Angeles Times.В исследовании приняли участие 1200 работников государственных предприятий штата Теннесси. Добровольцев спрашивали о том, насколько часто они испытывают на работе чувства удовлетворения, радости и гордости. По пятибальной шкале афроамериканцы оценили эту частоту в среднем в 3,42 балла, их коллеги европейского происхождения — в 3,28 балла (при каком уровне ошибки разница является статистически значимой, из публикации Los Angeles Times не ясно).При этом у негров обычно существенно меньше приятелей среди коллег по работе. На предприятиях, где доля меньшинств составляет менее 13 процентов, чернокожие в среднем считают 39 процентов своих коллег «близкими друзьями», в то время как белые полагают таковыми 61 процент сотрудников.Авторы отмечают, что при увеличении доли меньшинств в коллективе у афроамериканцев это процент вырастает незначительно, но одновременно существенно падает для работников с европейскими корнями — до 42 и 46 процентов соответственно. Это, по словам авторов, говорит о том, что «простого увеличения расового и этнического разнообразия на работе может быть недостаточно для того, чтобы стимулировать социальные связи между работниками разного происхождения».Данное исследование, как указывают авторы, укладывается в парадигму «расового парадокса душевного здоровья». Он заключается в эмпирическом наблюдении того, что американцы с африканскими корнями в среднем чаще удовлетворены жизнью, чем белые. В качестве возможных причин различия некоторые ученые указывают и большую религиозность, и более крепкие семейные связи у чернокожих, однако существуют и работы, которые опровергают определяющую роль этих причин.
