
В Лувре поменяли освещение шедевра Леонардо да Винчи «Мона Лиза». Теперь картина итальянского живописца подсвечивается системой из 34 светодиодных ламп, сообщает ANI News.Эту систему для самого посещаемого музея в мире разработала Toshiba Corp., которая является партнером Лувра и имеет многолетний контракт (до 2023) по модернизации его освещения. Она должна в значительной степени снизить потребление энергии.Новая разработка Toshiba размером 53 на 77 сантиметров создает равномерное освещение, которое, как предполагается, должно показать оригинальные цвета работы Леонардо. По словам кураторов музея, такая подсветка картины является оптимальной. Кроме того, она обладает сниженным излучением в ультрафиолетовой и инфракрасной областях спектра.Система была представлена во вторник, 4 июня, а ее возможности демонстрировались на копии картины да Винчи.Соглашение между Лувром и Toshiba предусматривает замену подсветки в самых важных залах музея, например, в залах Наполеона, а также во дворе. Ранее Toshiba уже модернизировала подсветку пирамиды Лувра.
