
Канадские аудиторы, проверяющие расходы бюджетных средств, не смогли отыскать, куда были потрачены 3,1 миллиарда долларов, выделенных на профилактику терроризма. Об этом сообщает телекомпания CBC.Проверку законности расходования средств проводила комиссия во главе с Генеральным аудитором Канады Майклом Фергюсоном. Как отмечается в докладе, составленном по итогам проверки, с 2001 по 2009 год из бюджета на борьбу с терроризмом было выделено в общей сложности 12,9 миллиарда долларов, которые были распределены между 35 различными ведомствами. Аудиторам удалось выяснить судьбу лишь 9,8 миллиарда долларов.Фергюсон отметил, что пока не располагает данными о том, что оставшиеся три миллиарда могли быть использованы не по назначению, однако подчеркнул что если ведомства израсходовали выделенные средства на другие цели, они должны были получить на это разрешение у правительства.Власти Канады серьезно озаботились вопросами терроризма в 2001 году, после событий 11 сентября в Нью-Йорке. Тогда был принят целый ряд жестких антитеррористических законов, а также разработана программа по недопущению террористов в Канаду и выявлению потенциальных преступников, уже находящихся в стране.Вопрос об усилении борьбы с терроризмом в Канаде вновь оказался в центре внимания властей и общества после теракта на Бостонском марафоне. Парламент страны, в частности, возобновил действие нескольких направленных на борьбу с терроризмом законов, ограничивающих права граждан, отмененных в 2007 году.
