
На Украине собираются поднять со дна Черного моря советскую подводную лодку «Щ-216», затонувшую в годы Великой Отечественной войны. Об этом сообщает пресс-служба президента республики Виктора Януковича.Президент поручил «проработать вопрос возможности подъема» подлодки. Профильные учреждения должны будут подготовить проектную документацию и обеспечить финансирование.После подъема подлодки останки ее экипажа будут захоронены. На базе «Щ-216» планируется создать музей.Заняться этим вопросом президент поручил главе своей администрации Сергею Левочкину и главе правительства Николаю Азарову.Информацию о том, что у берегов Крыма (близ мыса Тарханкут) обнаружена затонувшая советская подлодка, в начале июля распространил местный комитет по охране культурного наследия. Глава правительства автономии Анатолий Могилев назвал это «уникальной находкой» и знаковым событием для Украины.Между тем, по некоторым данным, затонувшая подлодка «Щ-216» была обнаружена еще в 1950-е годы. Тогда же, как сообщалось, на поверхность был поднят вахтенный журнал.Дизель-электрическая подлодка «Щ-216» (проекта «Щука») была построена в 1940 году. Она входила в состав Черноморского флота. Участвовала в боевых операциях, затонула в 1944 году. Предположительно была потоплена в результате взрыва глубинной бомбы. Экипаж погиб.
