
Еврогруппа 8 июля одобрила решение разделить очередной транш Греции на части и выдать его в несколько этапов. Первая часть транша в размере 4 миллиардов долларов будет выдана в течение ближайших недель. Об этом сообщает Agence France-Presse.Деньги будут выделены в рамках программы помощи Греции, согласованной «тройкой» международных кредиторов (ЕЦБ, Еврокомиссия, МВФ)). Как заметил глава Еврогруппы Йерун Дейсселблум (Jeroen Dijsselbloem), деньги будут выделены при соблюдении определенных условия (каких именно, не называется).Кроме того, Греция получит 2,5 миллиарда евро от Европейского фонда финансовой стабильности и 1,5 миллиарда — от ЕЦБ.Недостаток бюджетных средств в Греции вызван глубоким экономическим кризисом. Власти Греции были вынуждены обратиться за помощью к международному сообществу. Международные кредиторы пообещали выдать стране более 200 миллионов евро кредита, однако только при условии сильного сокращения госрасходов. В результате до конца 2014 года Греция должна уволить около 15 тысяч госслужащих.
