
Нападающий английского футбольного клуба «Вест Бромвич Альбион» Питер Одемвингие пытался самостоятельно договориться о переходе в «Куинз Парк Рейнджерс». Об этом сообщает Sky Sports.Оба клуба вели переговоры о переходе нигерийского нападающего, однако они ни к чему не привели. Сам Одемвингие вечером 31 января за несколько часов до закрытия приехал к стадиону «Куинз Парк Рейнджерс», чтобы пройти медицинское обследование и подписать контракт с новой командой.Однако охрана стадиона не пустила футболиста в клубный офис. Одемвингие провел несколько часов возле арены КПР. Также вечером 31 января «Вест Бромвич» выступил с заявлением, в котором запретил нигерийскому нападающему вести переговоры с каким-либо клубом, в том числе и «Куинз Парк Рейнджерс».Не сумев попасть в офис КПР, Одемвингие покинул стоянку возле стадиона и отправился домой. Главный тренер «Куинз Парк Рейнджерс» Харри Реднапп заявил, что ему жаль футболиста. По его словам, Одемвингие видимо посчитал, что сделка между клубами завершилась, поэтому и поехал в офис своей якобы новой команды.Владелец «Вест Бромвича» Джереми Пис назвал поступок Одемвингие непрофессиональным, добавив, что ему стоит смириться с наличием контракта, который будет действовать еще 18 месяцев. Однако Пис не стал ничего говорить о возможном наказании для нападающего.Одемвингие перешел в «Вест Бромвич» в 2010 году из московского «Локомотива». Трижды нигериец с российским паспортом становился лучшим игроком месяца в английской премьер-лиге.
