
Бывшего президента Ингушетии Мурата Зязикова выдвинули в качестве кандидата на выборах нового главы республики. Об этом 1 августа сообщает ИТАР-ТАСС.Зязикова выдвинули от Российского общенародного союза. Как отмечает агентство, кандидатуру бывшего президента республики поддержал руководитель центрального политсовета партии Сергей Бабурин.Помимо Зязикова в выборах, назначенных на 8 сентября 2013 года, будет участвовать исполняющий обязанности главы Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и заместитель председателя парламента республики Магомед Татриев. Их обоих выдвинула «Единая Россия».Выборы в Ингушетии, как и в других северокавказских республиках, будут не прямыми. Нового главу региона выберут депутаты местного парламента.Зязиков руководил Ингушетией с 2002 по 2008 год. Он ушел со своего поста досрочно на фоне обвинений в причастности к убийству оппозиционного журналиста Магомеда Евлоева. После отставки Зязикова СМИ писали, что в Кремле в целом были недовольны его работой, поскольку он не смог обеспечить порядок в регионе. Сейчас Зязиков занимает пост заместителя полпреда президента в Центральном федеральном округе.
