
В социальной сети «Одноклассники» появился сервис индивидуальных рекомендаций музыки. Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.Сервис «Мое радио» автоматически подбирает подходящую музыку в зависимости от музыкальных предпочтений пользователя. Рекомендации основываются на том, что, сколько раз и в какой последовательности слушал пользователь, какие песни добавлял к себе на страницу и других сведениях о его активности.Кроме того, в музыкальном плеере «Одноклассников» появилась возможность прослушивания музыки по жанрам (например, «джаз» или «русский рок»). В этом случае подборка песен также будет индивидуальной для каждого пользователя. Руководитель «Одноклассников» Илья Широков отметил, что благодаря запуску радио планируется на 10 процентов увеличить количество пользователей музыкального сервиса соцсети.Ранее соцсеть могла рекомендовать пользователям похожие песни для того или иного исполнителя, но не учитывала его предпочтений, подчеркивается в пресс-релизе компании. Музыкальный сервис появился в «Одноклассниках» летом 2011 года.
