
Фанаты белградского футбольного клуба «Црвена Звезда» устроили беспорядки на стадионе в Одессе, где их команда в рамках Лиги Европы играла с местным «Черноморцем». Об этом сообщает сайт Ua-football.com.Генеральный директор «Черноморца» Сергей Керницкий рассказал, что первый тайм встречи прошел спокойно, однако во втором ситуация накалилась. Правоохранительным органам удалось помешать сербам выбежать на поле и сорвать игру. Однако драки между болельщиками пресечь не удалось.Травмы различной степени тяжести получили более 20 фанатов «Черноморца», один из них был доставлен в больницу с множественными переломами ребер и разрывом селезенки. Также болельщики «Црвены Звезды» бросали бутылки и кресла в сотрудников милиции. Запись поведения белградских фанатов выложена на Youtube. Задержала ли милиция болельщиков из Сербии, не сообщается.Керницкий рассказал, что в настоящее время клуб занимается подсчетом ущерба, который был нанесен стадиону белградскими фанатами. Также гендиректор «Черноморца» пообещал помочь болельщику, который оказался в больнице.Игра третьего отборочного раунда между «Черноморцем» и «Црвеной Звездой» прошел вечером 1 августа. Матч завершился победой одесской команды со счетом 3:1. Ответная встреча пройдет 8 августа в Белграде.
