
Глава железорудной компании Hancock Prospecting Джина Райнхарт (Gina Rinehart) — самый богатый предприниматель Австралии — решила отказаться от управления семейным трастом. Об этом, как сообщает The Sydney Morning Herald, заявили ее адвокаты в Верховном суде в Сиднее. Таким образом, конфликт Райнхарт с детьми из-за наследства завершен, подчеркнули юристы.Райнхарт предложила найти нового управляющего с помощью процесса медиации. Глава Hancock Prospecting передала, что это должен быть член семьи, беспристрастный и компетентный в вопросах горнодобывающей индустрии.Материалы по теме17:23 15 марта 2013Не мать ТерезаБогатейшая женщина мира откупилась от иска дочери за 300 миллионовКак отмечает издание, фактически на пост управляющего претендуют четверо детей Райнхарт — Джиния (не вступала в конфликт с матерью), Хоуп (отказалась от суда с Райнхарт за деньги), Джон и Бьянка (последние продолжают судиться). Если нового управляющего не удастся найти в результате процесса медиации, его назначит судья.Адвокат Райнхарт пояснил неожиданное решение главы Hancock Prospecting тем, что двухлетняя тяжба с детьми наносит вред бизнесу.Джон, Бьянка и Хоуп подали на мать в суд в 2011 году, обвинив ее в обмане. Иск касается траста, учрежденного основателем Hancock Prospecting Лэнгом Хэнкоком (отцом Джины Райнхарт) в 1988 году. Трасту принадлежит 23,45 процента компании, его бенефициарами являются четверо детей Райнхарт. Хэнкок решил, что когда его младшей внучке исполнится 25 лет (то есть в 2011 году), все четверо вступят в права владения долями в Hancock Prospecting. Тем не менее Райнхарт под предлогом того, что детям придется заплатить большие налоги, на которые у них нет средств, перенесла дату вступления в права наследования на 2068 год.Джина Райнхарт является самым богатым предпринимателем Австралии. Forbes оценивает ее состояние в 17 миллиардов долларов.
