
Олимпийской чемпионке 2010 года по горным лыжам Линдсей Вонн пришлось пройти допинг-тест во время церемонии вручения наград Американского совета дизайнеров моды. Об этом сообщает ESPN.Сама церемония прошла в ночь на 5 июня в Нью-Йорке, но об инциденте с Вонн стало известно только сейчас. Допинг-офицеры потребовали от спортсменки пропустить их на мероприятие, а затем проводили ее в туалетную комнату, где взяли необходимые анализы.Пресс-секретарь Вонн Льюис Кей заявил, что спортсменка с пониманием отнеслась к неожиданному появлению представителей Антидопингового комитета США (USADA). «Она понимает, что это часть ее работы», — приводит слова Кея Associated Press.Спортсмены, которым предстоит участие в Олимпийских играх, подвергаются случайным проверкам со стороны антидопинговых агентств в соревновательный период. Спортсмены должны оповещать антидопинговые власти о своих перемещениях.На Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере Вонн победила в скоростном спуске, а в супергиганте выиграла бронзу.  В активе спортсменки пять медалей чемпионатов мира, в том числе два золота в 2009 году. Американка четыре раза выигрывала Кубок мира в общем зачете.
