
МВД РФ возбудило дело о мошенничестве при покупке здания торгового представительства Венгрии в центре Москвы. Об этом 8 августа сообщает агентство «Интерфакс».Махинации были выявлены Счетной палатой РФ и переданы в Генпрокуратуру, которая выслала документы в МВД. По версии следствия, в 2008 году Минрегион РФ приобрел здание на улице Красная Пресня по значительно завышенной стоимости. Сделка оформлялась через коммерческую фирму, которая сначала купила торгпредство у Венгрии за 575 миллионов рублей, а потом продала его Минрегиону за 3,5 миллиарда рублей.По информации МВД, при перечислении денег из бюджета в стоимость здания необоснованно включили стоимость прав на земельный участок на сумму более 600 миллионов рублей. При этом данный участок уже находился в собственности РФ.Дело возбуждено по четвертой части 159-й статьи УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). О появлении в деле подозреваемых МВД пока не сообщает.В 2011 году в связи с продажей московского здания были арестованы несколько венгерских чиновников. Фигурантами дела о незаконной продаже здания стали бывший глава госимущества Миклош Татраи, экс-госсекретарь МИДа Фекси Хорват и бывший посол Венгрии в Москве Арпад Секей. Об исходе дела пока не сообщалось.Утром 8 августа некоторые СМИ сообщили, что в России претензии в связи с продажей здания торгпредства могут быть предъявлены губернатору Пермского края (экс-главе Минрегиона) Виктору Басаргину и руководителю группы «Ренова» Виктору Вексельбергу.Ранее Вексельберг уже упоминался в связи с данной ситуацией блогером Алексеем Навальным и некоторыми СМИ. Вексельберг категорически отрицал свою причастность к махинациям. Он подавал иск о защите чести и достоинства к издательскому дому «Коммерсантъ», но в июне 2012 года отозвал иск.
