
Представители Израиля на переговорах с палестинцами заявили, что граница будущего палестинского государства должна пройти по стене, сейчас отделяющей арабские поселения от еврейских, сообщает Agence France-Presse.Информация об этой инициативе израильтян появилась сразу в нескольких местных СМИ за несколько часов до прибытия в регион госсекретаря США Джона Керри. Он, как ожидается, примет участие в очередном раунде переговоров по урегулированию конфликта.Ранее палестинские переговорщики заявляли, что граница их государства должна пройти по так называемой «Зеленой линии», то есть израильско-иорданской границе 1967 года. Израиль отвечал, что по ряду соображений это невозможно, но своей версии вероятной границы с Палестиной не предлагал.Материалы по теме15:46 25 марта 2013Крестовый поход ОбамыПрезидент США отправился за священным Граалем мировой дипломатииКроме того, израильские лидеры говорили, что границы 1967 года «невозможно защитить» (indefensible), хотя их же требованием была полная демилитаризация будущего палестинского государства. Кроме того, при проведении границы израильтяне требовали принять во внимание «демографическую реальность», то есть появление на Западном берегу многочисленных еврейских поселений.Палестинцы пока отказываются принимать стену, которую они называют «незаконной стеной апартеида», в качестве точки отсчета будущих параметров границы. Более того, по мнению палестинской стороны, эта стена является лишь средством воровства их земель, поскольку на 85 процентов она проходит внутри границ 1967 года.Израильтяне настаивают, что стена является исключительно важным инструментом борьбы с терроризмом, так как после ее создания число терактов в их стране существенно снизилось. Карты, на которых видно, где именно стоит израильская стена, можно посмотреть, например, по этой ссылке (pdf).
