
В Туве полицейский ранил подростка 1997 года рождения. Об этом 1 июля сообщается на сайте МВД РФ.Утром 1 июля в одной из квартир города Ак-Довурак была нажата «тревожная кнопка». На место прибыл наряд полиции. Полицейские увидели двух молодых людей, которые начали убегать. Когда их догнали на территории гражданского кооператива, они стали бросаться камнями.Один из полицейских произвел предупредительный выстрел в воздух, после чего подростков удалось задержать. Во время задержания полицейский снова выстрелил, как он утверждает, случайно. Один из подростков получил ранение в грудь, его пришлось госпитализировать.МВД проводит служебную проверку. Почему была нажата «тревожная кнопка», не уточняется. Сообщается лишь, что раненый подросток в прошлом был судим, а в момент задержания находился в состоянии опьянения.По данным МВД, в январе-мае 2013 года в Туве на 22,8 процента выросло число погибших от преступлений. Это один из самых высоких темпов прироста в РФ. Тува находится на седьмом месте в РФ по уровню преступности в среде несовершеннолетних: подростки совершают в республике 7,8 процента преступлений. Так, в мае 2013 года школьники 12 и 15 лет были задержаны по подозрению в убийстве жителя села Тоора-Хем. По версии следствия, они застрелили мужчину из ружья, чтобы покататься на его УАЗе. Перед этим подростки стреляли в девушек, которые ехали на другом УАЗе, однако не попали. 6 июня старший подозреваемый повесился в СИЗО.
