
Работавший с Эдвардом Сноуденом корреспондент британской газеты The Guardian Гленн Гринуолд (Glenn Greenwald) призвал всех журналистов учиться использовать методы шифрования персональных данных и частной переписки. Об этом Гринуолд заявил 2 октября, отвечая на вопросы пользователей сайта Reddit.По словам журналиста, с тех пор, как были обнародованы данные о слежке Агентства национальной безопасности США (АНБ) за пользователями интернета, все большее число представителей СМИ пользуется такими инструментами защиты информации, как PGP, OTR и Tor.Материалы по теме19:00 26 августа 2013Диск и молотКто победил в противостоянии между британскими спецслужбами и The Guardian12:19 17 мая 2013Вы кто такие? Я вас не знаю!The New Yorker начал принимать «сливы» через анонимную сеть TorС другой стороны, рассказал Гринуолд, множество серьезных журналистов, пишущих о вопросах безопасности для ведущих изданий мира, до сих пор игнорируют все существующие методы защиты данных и не пользуются ни одной из перечисленных технологий. Между тем «знание и применение современных методов шифрования данных является жизненно важным навыком для любого человека, работающего в СМИ», заявил журналист.PGP, OTR и другие технологии, о которых упомянул Гленн Гринуолд, позволяют шифровать информацию, передаваемую через интернет, защищая того, кто передает или получает данные. Например, PGP для шифрования данных использует публичный ключ адресата (известный всем), а для дешифровки — секретный, которым обладает только получатель. Сервис Tor позволяет подключаться к Сети через цепочку промежуточных прокси-серверов, что затрудняет идентификацию человека, посещающего тот или иной ресурс.Корреспондент The Guardian Гленн Гринуолд с лета 2013 года занимается обработкой и публикацией секретных документов о деятельности американских спецслужб, переданных прессе экс-сотрудником АНБ Эдвардом Сноуденом. Работу над документами Сноудена Гринуолд ведет из Бразилии, где проживает вместе со своим партнером Давидом Мирандой. 18 августа Миранда был задержан британской полицией в лондонском аэропорту Хитроу и подвергнут продолжительному допросу. Представители правоохранительных органов изъяли у него все электронное оборудование (ноутбук, карты памяти и DVD-диски). На изъятой карте-памяти было обнаружено около 58 тысяч страниц секретных документов. Несмотря на то, что файлы были зашифрованы, сотрудникам полиции удалось прочесть их — пароль и инструкции для расшифровки оказались записаны на бумаге, которую Давид Миранда носил с собой.
