
Глава департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы Алексей Комиссаров отправил в Высшую аттестационную комиссию заявление с просьбой лишить его степени кандидата экономических наук и разрешить заново написать и защитить диссертацию. Копию обращения министр выложил в своем аккаунте в Facebook.Комиссаров попросил аннулировать его степень «в связи с наличием в диссертации заимствований, не оформленных должным образом». Наличие заимствований министр признал после того, как их показала экспертиза сообщества «Диссернет». При этом Комиссаров заметил, что не все в экспертизе верно. В частности, в ней указаны целые страницы текста, которого нет в работе министра.На данный момент экспертиза убрана из открытого доступа: такое решение принял один из основателей «Диссернета» Сергей Пархоменко из уважения к намерению Комиссарова отказаться от степени. Комиссаров рассказал Пархоменко, при каких обстоятельствах некорректные заимствования попали в текст его диссертации, однако попросил эту информацию не раскрывать.Комиссаров — первый из кандидатов и докторов наук, в чьих работах «Диссернет» нашел некорректные заимствования, добровольно отказавшийся от степени. Как правило, чиновники и другие фигуранты экспертиз сообщества не признают, что часть их диссертации была списана.Интерес к поиску некорректных заимствований в диссертациях возник в ноябре 2012 года, когда в работе директора СУНЦ МГУ Андрея Андриянова был обнаружен подлог. По итогам работы специальной комиссии при Минобрнауки Андриянов и еще около 20 человек, защищавшихся в том же диссертационном совете, что и он, были лишены степени кандидата или доктора исторических наук.
