
Итальянский «Ювентус» обыграл шотландский «Селтик» в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов УЕФА. Как сообщает Reuters, встреча, прошедшая вечером в среду, 6 марта, в Турине, завершилась со счетом 2:0 в пользу итальянского клуба.Таким образом, «Ювентус» впервые за семь лет пробился в четвертьфинал Лиги чемпионов.Первый гол в ворота «Селтика» забил на 24-й минуте матча нападающий Алессандро Матри. Автором второго гола, забитого на 65-й минуте, стал Фабио Квальярелла.Первый матч между командами в рамках 1/8 финала также выиграл «Ювентус». Та встреча закончилась со счетом 3:0.Также 6 марта состоялся ответный матч между испанской «Валенсией» и французским «Пари Сен-Жермен». Он прошел в Париже и завершился вничью — 1:1.У «Валенсии» отличился Жонас (на 55-й минуте), у «ПСЖ» — Эсекьель Лавесси (на 66-й минуте).Первый матч между клубами закончился победой «ПСЖ» (2:1), который в итоге и прошел в четвертьфинал.
