
В 2013 году Росавтодор планирует провести капитальный ремонт девяти тысяч километров российских дорог. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на главу Росавтодора Романа Старовойта, это почти в 1,6 раза превышает показатели 2012 года.По словам Старовойта, помимо капитального ремонта дорог Росавтодор в 2013 году планирует завершить строительство почти 17 километров дорог в Сочи, а также строительство и реконструкцию участков федеральных трасс на территории Москвы и Московской области. Кроме того, запланированы работы на трассах М-29 «Кавказ», М-5 «Урал», М-7 «Волга»На трассе А-164 «Транскам» в 2013 году запланировано строительство тоннеля. Кроме того, в течение года Росавтодор откроет 17 мостов, а также введет в эксплуатацию 87 светофоров и свыше 36 километров пешеходного ограждения. Стоимость запланированных на 2013 год работ не уточняется.Как рассказал Старовойт, в 2012 году Росавтодор увеличил протяженность федеральных дорог, соответствующих нормативам (до 42,5 процента от общего количества). Ранее сообщалось, что Генеральная прокуратура забраковала больше половины российских дорог, указав на их несоответствие нормативам. Эксперты Всемирного экономического форума, в свою очередь, оценили российские дороги в 2,3 балла из 7. В общем зачете по качеству дорог Россия заняла 136 место из 144.
