
В Казахстане объявлена внеочередная аттестация военнослужащих пограничной службы. Соответствующий указ, как передает Tengrinews.kz, подписал глава государства Нурсултан Назарбаев.Из документа следует, что аттестация должна завершиться до конца текущего года. Проверять военнослужащих на профессиональную пригодность будет специально созданная комиссия при президенте. Ее председателем назначен помощник Назарбаева, секретарь совета безопасности Кайрат Кожамжаров. Как ожидается, в состав комиссии войдут высокопоставленные силовики, в том числе глава комитета национальной безопасности (в ведении этого ведомства находится погранслужба) Нуртай Абыкаев, министр обороны Адильбек Джаксыбеков и министр внутренних дел Калмуханбет Касымов.Пограничников будут тестировать на знание законодательства республики, также им предстоит сдавать нормативы по огневой, строевой и физической подготовке. Кроме того, военнослужащих, как пишет ИА «Новости-Казахстан», подвергнут психолого-социологическому исследованию, в том числе с использованием полиграфа.Ранее детектор лжи предполагалось использовать лишь в отношении призывников пограничной службы. Соответствующая норма содержится в законе «О государственной границе», который президент подписал в январе. Данный закон был подготовлен после серии резонансных инцидентов на государственной границе.В частности, напомним, в конце мая была полностью уничтожена застава «Арканкерген», находящаяся на границе с Китаем. 14 человек, которые несли на ней службу, погибли. За убийство сослуживцев был осужден единственный выживший на заставе пограничник Владислав Челах. Он получил пожизненный срок (сам осужденный вины не признавал, утверждая, что на заставу напали неизвестные вооруженные люди).Еще одно ЧП на казахстанской границе произошло 18 июня. Одиннадцать военнослужащих срочной службы, призванные в ноябре 2011 года, самовольно покинули территорию заставы «Терсайрык» в Восточно-Казахстанской области. Их нашли примерно через сутки в 18 километрах от поста. Солдаты утверждали, что дезертировали из-за неуставных взаимоотношений. В ходе расследования они были признаны потерпевшими (в частности, выяснилось, что военнослужащие подвергались избиениям со стороны командиров). В октябре прошлого года суд признал виновными в избиениях начальника заставы Хамитова, старшего техника Каженова и командира отделения сигнализации Турдугулова. Они получили сроки от трех до семи лет тюрьмы. 
