
Российский футбольный союз будет реже применять наказание в виде дисквалификации стадиона. Вместо этого с начала 2014 года контрольно-дисциплинарный комитет РФС получит право дисквалифицировать отдельные сектора. Об этом в своем твиттере сообщил глава Всероссийского объединения болельщиков (ВОБ) Александр Шпрыгин. Изменения в дисциплинарный регламент внесены на заседании исполкома РФС, которое проходит 2 декабря в Москве.Шпрыгин добавил, что наказывать матчами без зрителей команды будут в «исключительных случаях».Как отмечает «Спорт-Экспресс», практика «закрывать» отдельные сектора в виде наказания распространена во всем мире. Так, 1 декабря одна из фанатских трибун на матче чемпионата Италии между «Ювентусом» и «Удинезе» должна была быть закрыта для посетителей. Однако организаторы решили не оставлять сектора пустыми и разместили там детей.Также закрытие отдельных секторов как наказание для клубов применяется в еврокубках. Так, УЕФА закрыл для зрителей одну из трибун «Арены Химки» на матче Лиги чемпионов ЦСКА — «Бавария» из-за расистких оскорблений, которые допускали фанаты ЦСКА на предыдущей игре с «Манчестер Сити».До внесения  изменений в регламент КДК РФС мог дисквалифицировать только весь стадион. Однако такое наказание вызывало критику со стороны болельщиков, футболистов, футбольных функционеров. В последний раз такое наказание было применено в ноябре 2013 года, когда два матча при пустых трибунах был вынужден провести московский «Спартак».
