
Генеральная прокуратура РФ внесла министру культуры Владимиру Мединскому представление с требованием устранить нарушения, выявленные при проверке распоряжения объектами культурного наследия. Как сообщает РИА Новости, речь идет о десятках нарушений.«По результатам проверки прокурорами выявлено 93 нарушения закона, внесено 32 представления, в отношении виновных юридических и должностных лиц возбуждено 24 дела об административных правонарушениях, в следственные органы направлено два материала», — говорится в заявлении Генпрокуратуры.Ранее, в феврале 2013 года, главе Минкультуры было внесено представление из-за нарушения законов о бюджете, размещении заказов и защите конкуренции. В числе прочего, в ходе проверки выяснилось, что объекты музея Рублева незаконно использует фирма, возглавляемая сыном директора: на территории музея построен ресторан, а в церкви Архангела Михаила XVII века проводятся конференции и бизнес-встречи.Проверка установила также, что из-за Минкультуры бюджет недополучил от кинопроката более миллиарда рублей.
