
Апелляционный суд Донецкой области вынес новый приговор виновникам убийства местного бизнесмена, погибшего после ссоры с проститутками. Об этом сообщает "Ильичевец". По требованию прокуратуры сроки заключения, к которым ранее были приговорены фигуранты этого дела, увеличены.Мариупольский бизнесмен, ставший жертвой преступления, пропал летом 2011 года. Милиция, начавшая его поиски по заявлению гражданской жены, спустя некоторое время установила, что мужчина был убит и захоронен в лесополосе.В ходе следствия выяснилось, что незадолго до убийства бизнесмен отдыхал в сауне в компании проституток. Задержанная позднее сутенерша заявила, что он грубо обошелся с ее подопечными и не расплатился с ними. Сутенерша обратилась за помощью к знакомым, попросив их разобраться со строптивым клиентом. Несколько мужчин по ее просьбе приехали к предпринимателю и потребовали, чтобы он выплатил компенсацию в 15 тысяч долларов (при этом час работы проститутки в этой сауне, как отмечается, оценивался в 400 гривен / примерно 50 долларов) и вдобавок извинился за свое поведение.Бизнесмен платить отказался. Тогда подельники сутенерши избили его и вывезли его в лес. Там они убили предпринимателя и оставили труп, присыпав его землей. Позднее сутенерша рассказала о случившемся своему мужу (который, по данным милиции, до этого времени не знал о роде ее занятий). Тот согласился помочь в сокрытии следов преступления. Он съездил в лес и выкопал там яму глубиной примерно два метра, зарыв в ней труп.В связи с произошедшим были возбуждены уголовные дела по нескольким статьям, включая "Умышленное убийство", "Вымогательство" и "Похищение человека". Фигуранты дела были задержаны.Суд первой инстанции приговорил сутенершу к пяти годам тюрьмы, подельников - к пяти и восьми годам, а мужа - к трем годам условно.Прокуратура оспорила тот приговор, сочтя его слишком мягким. По решению апелляционного суда, срок заключения сутенерши увеличен до 10 лет, ее подельников - до 9 и 13 лет. Мужа за укрывательство преступления приговорили к реальному сроку в три года тюрьмы.
