
В Москве на Болотной площади начался митинг в поддержку оппозиционера Алексея Навального, занявшего второе место на выборах мэра столицы, сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий. Митинг открылся выступлением главы штаба Навального Леонида Волкова.Во время своей речи Волков рассказал о том, что штаб Навального не признает свое поражение и настаивает на проведении второго тура выборов.Незадолго до начала акции полиция усилила меры безопасности в районе Болотной площади. Сама площадь огорожена по периметру, а рядом с ней припаркованы несколько грузовиков внутренних войск.  Также, по данным «Интерфакса», полицейские автозаки размещены в районе памятника Кириллу и Мефодию на Китай-городе, где не запланировано каких-либо акций.Проход на митинг в поддержку Навального организован со стороны кинотеатра «Ударник». Заявленное число участников акции — 2,5 тысячи человек.Материалы по теме10:13  9 сентября 2013Москва другому отданаВыборы мэра в столице завершились победой Сергея СобянинаТакже полиция перекрыла Манежную и Красную площади и попросила прохожих покинуть их. По периметру площадей выставлена металлическая ограда. Рядом с Историческим музеем припаркованы грузовики с солдатами внутренних войск.Ранее Алексей Навальный отказался признать обнародованные Мосгоризбиркомом итоги выборов мэра Москвы, согласно которым исполняющий обязанности столичного градоначальника Сергей Собянин побеждает в первом туре. По мнению Навального, на выборах были допущены нарушения, которые ставят под сомнение победу Собянина. Также Навальный утверждал, что призовет своих сторонников к уличным акциям в случае, если второй тур не состоится.Выборы мэра Москвы прошли в единый день голосования 8 сентября. Согласно официальным данным Мосгоризбиркома, Собянин выиграл их в первом туре с 51,37 процента голосов, Навальный получил поддержку 27,24 процента проголосовавших.
