
Министерство внутренних дел России намерено к лету 2013 года завершить государственные испытания новой бронемашины СПМ-3 «Медведь». Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил Сергей Суворов, пресс-секретарь «Военно-промышленной компании», разработавшей машину. В рамках испытаний в апреле-мае 2013 года будет осуществлен подрыв бронемашины, который позволит подтвердить высокую степень защиты.В ходе пресс-конференции журналисты спросили у Суворова, будут ли при испытаниях «Медведя» на подрыв использоваться животные, например, свиньи. Представитель ВПК ответил, что компания в такого рода испытаниях использует манекены с датчиками, однако окончательное решение о том, как проверить защищенность автомобиля будет принимать Министерство внутренних дел. Проверка на подрыв станет завершающей в серии госиспытаний.Ранее ряд российских СМИ сообщал, что при испытаниях российской бронетехники используют свиней. В частности, утверждалось, что на специализированной конференции в Бронницах в конце февраля 2013 года демонстрировался видеоролик, в котором в отсеке бронемашины для перевозки десанта в кресле пристегнули живую свинью, а затем автомобиль подорвали. Демонстрировались повреждения машины, но о судьбе свиньи не сообщалось.Вскоре после этих сообщений «Военно-промышленная компания», разработчик бронеавтомобилей «Тигр», «Волк» и «Медведь», заявила, что не использует животных при испытаниях бронированной техники.СПМ-3 является первой в России бронемашиной, разработанной с применением технологии защиты от мин и нападения из засады (Mine Resistant Ambush Protected, MRAP ─ терминология вооруженных сил США). Автомобиль оснащен дифференцированной разнесенной бронезащитой, обеспечивающей защиту от бронебойных пуль калибра 7,62 миллиметра, выпущенных из СВД с расстояния ста метров. Машина способна выдержать взрыв под колесом мощностью шесть килограммов тротилового эквивалента.Автомобиль оснащен двигателем мощностью 300 лошадиных сил и способен развивать скорость до 90 километров в час. Запас хода машины по шоссе составляет 1400 километров. «Медведь» может быть вооружен пулеметами ПКТ калибра 7,62 миллиметра, калибра 12,7 миллиметра или «Печенег» калибра 7,62 миллиметра.В октябре прошлого года сообщалось, что ВПК намерена выпустить установочную партию бронемашин «Медведь» в 2013 году после завершения испытаний. По словам главы "ВПК" Сергея Галкина, машина обладает шестым классом защиты и пока не имеет аналогов.
