
Группа хорватов, проживающих во Франции, подала в суд на музыканта Боба Дилана по обвинению в расизме. Об этом сообщает издание Business Insider. Причиной иска стало интервью Дилана, которое было опубликовано французской редакцией журнала Rolling Stone в сентябре 2012 года.В разговоре с журналистом Дилан высказался на тему напряженных отношений белого и чернокожего населения США. «Черные знают, что многие белые не хотели бы отказываться от рабства. Если бы эти люди добились своего, чернокожие до сих пор носили бы ярмо — они не могут притворяться, что этого никто не знает», — сказал музыкант. Также он добавил: «Если в ваших жилах течет кровь рабовладельца или члена Клана [вероятно, имеется в виду Ку-Клукс-Клан], черные чувствуют это. Это заметно по сей день. Точно так же евреи могут чувствовать нацистскую кровь, а сербы — хорватскую».Последние слова в интервью показались членам хорватской общины во Франции оскорбительными. Они увидели во фразе Дилана сравнение хорватов с нацистами и членами Ку-Клукс-Клана. «Такое сравнение хорватского народа с преступными организациями является поощрением расизма и ненависти к хорватскому народу. Согласно французскому законодательству, это запрещается и карается», — отмечали в 2012 году представители Совета хорватской общины.Противостояние сербов и хорватов имеет долгую историю, однако Боб Дилан, вероятно, говорил о режиме усташей — фашистской организации, преследовавшей сербов в годы Второй мировой войны. В результате геноцида тогда погибли сотни тысяч сербов. Конфликт двух народов также обострился в 90-е годы прошлого века, после распада Югославии.На рассмотрение иска хорватской общины к Бобу Дилану может уйти до 18 месяцев. Это связано с тем, что музыкант не является гражданином Франции. В случае признания Дилана виновным, ему грозит штраф, размер которого не уточняется.В ноябре 2013 года Боб Дилан был награжден высшей наградой Франции — орденом Почетного легиона. В мае этого же года номинация Дилана была на время заблокирована великим канцлером французского ордена генералом Жаном-Луи Жоржеленом. Жоржелен не соглашался с представлением певца к награде из-за того, что тот в свое время увлекался марихуаной и выступал с антивоенными призывами в своих песнях, написанных во время войны во Вьетнаме.
