
Военный контингент из Чада в составе 1800 солдат и офицеров 5 февраля пересек границу Мали, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление представителя французского командования в регионе.Материалы по теме20:19 31 января 2013И слышно было до рассвета, как ликовал французВ Мали завершилась первая фаза операции против повстанцевСогласно этой информации контингент из Чада возьмет под свой контроль город Кидал, расположенный на северо-востоке Мали. Большинство населения этого города составляют этнические туареги, которые наотрез отказались принять в Кидале малийские правительственные войска. Это связано с тем, что малийские солдаты и офицеры уже не раз были уличены в грабежах, мародерстве и убийствах туарегов.Ранее контроль над Кидалом установил французский экспедиционный корпус, который фактически руководит операцией против повстанцев-туарегов, борющихся за независимость северной части Мали. По плану французских властей, их контингент в Мали постепенно заменят войска из соседних африканских стран, в том числе Чада.Вместе с тем лидеры туарегов ранее заявили, что продолжат борьбу за независимость вне зависимости от наличия или отсутствия иностранных войск на их землях.
