
Бывший президент ЮАР и лауреат Нобелевской премии мира Нельсон Мандела скончался. Об этом в ночь на пятницу, 6 декабря, объявил нынешний президент государства Джейкоб Зума, передает агентство Reuters.95-летний Мандела умер у себя дома в Йоханнесбурге после продолжительной болезни. Правозащитник и бывший президент страдал легочной инфекцией.Как сообщил Зума, Манделу похоронят с государственными почестями. Президент ЮАР распорядился приспустить флаги в знак памяти о покойном лидере.Материалы по теме02:50  6 декабря 2013Не павший духомФотографии из жизни Нельсона МанделыНельсон Мандела родился в 1918 году на юго-востоке ЮАР. В 1943 году он начал изучать право в университете, но степень бакалавра права получил лишь в 1989 году, в последние месяцы своего заключения, заочно обучаясь в Университете Южной Африки.Мандела вступил в Молодежную лигу Африканского национального конгресса (АНК), который занимался борьбой с апартеидом, в 1944 году. В 1953 году правительство ЮАР запретило ему выступать на публичных мероприятиях. В 1956 году его обвинили в государственной измене, но затем оправдали.К 1960 году, когда власти запретили АНК, Мандела уже стал признанным лидером организации. В 1961 году он возглавил военную организацию АНК, а через три года был арестован и приговорен к пожизненному заключению. В 1985 году Мандела отверг предложение президента ЮАР Питера Боты об освобождении в обмен на отказ от политической борьбы. Пять лет спустя его освободили.В 1993 году Мандела и президент ЮАР Фредерик де Клерк были удостоены Нобелевской премии мира за их усилия по искоренению апартеида. На первых общенациональных выборах в ЮАР с участием африканского большинства в 1994 году Манделу избрали первым чернокожим президентом ЮАР. Он оставался во главе государства до 1999 года.Летом 2013 года Мандела был госпитализирован с легочной инфекцией. Вскоре его состояние резко ухудшилось, и его подключили к аппарату искусственной вентиляции легких. В сентябре бывшего президента выписали и отправили на лечение домой, где были созданы все необходимые условия. В течение осени сообщалось, что Мандела находится в стабильно критическом состоянии.
