
Американский актер Билли Боб Торнтон сыграет одну из ролей в телевизионной адаптации культового фильма Итана и Джоэла Коэнов «Фарго» (1996). Об этом объявил генеральный директор взявшегося за проект телеканала FX Джон Ландграф, сообщает Variety.Торнтону в сериале «Фарго» предстоит сыграть персонажа по имени Лорн Марво. Его в фильме не было, однако, по словам Ландграфа, роль Торнтона будет похожа на ту, что в ленте Коэнов исполнил Стив Бушеми. Последний играл самоуверенного бандита-неудачника, которого нанимают для похищения женщины.О начале работы над сериалом «Фарго» было объявлено в марте 2012 года. В FX планируют снять 10 серий и ограничиться одним сезоном. Сценаристом и сопродюсером проекта станет Ноа Хоули, ранее работавший над сериалом «Кости».Формат телеверсии, по словам гендиректора FX, позволит лучше разобраться в истории, рассказанной в фильме «Фарго».  При этом лента братьев Коэнов станет для создателей сериала скорее источником вдохновения, на основе которого они постараются создать оригинальное произведение.«Фарго» — черная комедия с элементами триллера — вышел на экраны в 1996 году. Фильм рассказывает о том, как детектив Мардж Гандерсон (ее играла Фрэнсис Макдорманд) расследует похищение и несколько убийств, произошедших в окрестностях провинциального городка Брейнард (Миннесота). Фильм собрал в прокате более 60 миллионов долларов и заслужил два «Оскара» — для Макдорманд за главную женскую роль и для самих Коэнов за сценарий.
