
В Петрозаводске в субботу, 9 февраля, прошел митинг с требованием отставки директора музея-заповедника «Кижи» Андрея Нелидова. Как передает «Интерфакс», в митинге приняли участие около 200 человек.«Наши требования неизменны: отставка Нелидова и проведение открытого конкурса на замещение должности директора музея-заповедника «Кижи» с привлечением общественности Карелии и профессионалов музейного дела», — рассказала организатор митинга, председатель общественной организации «Заонежье» Валентина Сукотова.Кроме того, некоторые из ораторов требовали вернуть музей из федерального подчинения в республиканское.Сообщается также, что один из выступавших был задержан полицией из-за некорректных высказываний, однако после беседы его отпустили.Это уже второй митинг против назначения Нелидова, прошедший в Петрозаводске. Первый состоялся 3 февраля.Бывший губернатор Карелии Нелидов был назначен на новую должность 24 января. Это назначение вызвало недовольство коллектива музея и карельской общественности: существуют опасения, что на территории заповедника будут строиться гостиницы и рестораны.Глава Карелии Александр Худилайнен поручил изучить устав музея с тем, чтобы найти возможность выбирать директора на конкурсной основе. Сам Нелидов пообещал уйти в отставку, если за полгода не сумеет договориться с коллективом.
