
В Госдуму 6 июня внесен законопроект о защите интеллектуальных прав в интернете. Об этом сообщает «Интерфакс».Документ предусматривает, в частности, возможность блокировки сайтов, на которых незаконно размещены какие-либо объекты интеллектуальной собственности. Авторы законопроекта — депутаты Госдумы: режиссер Владимир Бортко, актриса Елена Драпеко и певица Мария Максакова-Игенбергс. В качестве основного механизма борьбы с пиратами они предложили «обеспечительные меры, принимаемые судом по заявлениям правообладателей».Предположительно, основным арбитром в спорах, связанных с авторскими правами, будет назначен Мосгорсуд. По жалобам правообладателей (еще до рассмотрения дела по существу) он будет направлять списки в Роскомнадзор, а оттуда они будут переправляться провайдерам и владельцам хостингов. В течение трех суток после такого предупреждения, доступ к сомнительному контенту должен быть ограничен. Если же суд затем признает заблокированный контент законным, доступ к нему снова будет открыт.В случае неподчинения со стороны администрации сайтов и хостингов, они будут блокироваться Роскомнадзором. При этом законопроект освобождает владельцев интернет-ресурсов от ответственности за незаконный контент в случае, если они не были осведомлены о его пиратской сущности и не выступали инициаторами размещения контрафакта.Альтернативный законопроект закона о защите авторских прав в интернете подготовило Минкультуры РФ. В Госдуму этот законопроект пока не внесен.
