
Мэрия Санкт-Петербурга согласовала проведение на Марсовом поле митинга в защиту Российского института истории искусств. Об этом сообщает агентство «Росбалт». Акция состоится во вторник, 9 июля, в 19:00.Организаторы митинга ожидают, что участие в нем примут около ста человек. «Я надеюсь, что на акцию придут коллеги из других институтов. Однако время летнее, сами понимаете», — заявила председатель профкома института Джамиля Кумукова.2 июля коллектив РИИИ обратился к властям с жалобой на смену руководства института. Обращение было направлено в правительственную комиссию по защите фундаментальной науки, а также руководству страны. Сотрудники заведения выразили недоверие проверяющей комиссии Министерства культуры, а также и.о. директора института Ольге Кох.Конфликт между коллективом РИИИ и Министерством культуры активно развивается с июня, когда ведомство уволило предыдущего директора Татьяну Клявину из-за «вопросов к ней как к руководителю». Вместо нее на должность была назначена Ольга Кох, чему сотрудники института воспротивились и попытались не пустить нового директора на рабочее место.Назначение Ольги Кох, которая ранее была проректором Санкт-Петербургского государственного университета культуры и искусств, усилило слухи о готовящейся реорганизации РИИИ. По мнению сотрудников института, власти собираются объединить учреждение с другим культурологическим институтом. В качестве одной из версий было озвучено возможное слияние РИИИ с московским Институтом культурологии. В ответ на эти опасения представители Минкульта неоднократно заявляли, что планов расформировывать институт и передавать его здание другим организациям у ведомства нет.29 июня глава Минкульта Владимир Мединский на встрече с сотрудниками РИИИ обещал не расформировывать учреждение и не выселять его из здания на Исаакиевской площади. Впоследствии ведомство согласилось назначить заместителем директора института научного сотрудника Дмитрия Шумилина, чью кандидатуру предложили сами работники.РИИИ основал в 1912 году граф Валентин Зубов. Он предоставил институту свой особняк на Исаакиевской площади. После революции институт отошел властям, Зубова оставили его ректором до 1925 года. В 1960-х годах заведение было объединено с Театральным институтом и превращено в отдел Института театра, музыки и кинематографии. В 1992 году институт вернул себе самостоятельность и прежнее название — Российский институт истории искусств.
