
В Сети появилось видео к синглу Бритни Спирс «Work Bitch». Об этом 1 октября сообщается на сайте певицы. Клип опубликован на официальном канале Спирс на YouTube.Режиссером клипа стал Бен Мор, который уже работал с певицей на съемках видео «Scream & Shout», записанного в сотрудничестве с музыкантом и продюсером will.i.am. «Я думаю, в этом клипе зрители увидят более взрослую Бритни, гораздо более взрослую. Нельзя делать слабый визуальный ряд к песне под названием „Work Bitch“, и нам кажется, мы с задачей справились», — заявил Мор в интервью каналу MTV.Новое видео активно анонсировалось на сайте и в социальных сетях Бритни Спирс. Певица неоднократно выкладывала в своем аккаунте в Instagram фотографии и отрывки видео со съемок клипа.Премьера трека «Work Bitch» состоялась 15 сентября, на день раньше запланированного релиза, так как песня в плохом качестве была нелегально выложена в Сеть.В настоящее время Бритни Спирс готовится к серии шоу в поддержку ее нового альбома, релиз которого намечен на 3 декабря. Название восьмой студийной пластинки певицы пока не сообщается. Первый концерт тура под названием «Piece of Me» состоится в Лас-Вегасе 27 декабря.
