
Лауреатом премии «Русский Букер» в 2013 году стал Андрей Волос с романом «Возвращение в Панджруд». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с церемонии вручения литературной премии.Кроме того, Волос получил и премию «Студенческий Букер», лауреата которой выбирали учащиеся российских вузов - победители конкурса на лучшее эссе, написанное об одном из романов, вошедших в «длинный список» Букеровской премии.Жюри во главе с писателем Андреем Дмитриевым, прошлогодним лауреатом, выбирало победителя из шести финалистов. В шорт-листе премии были также Евгений Водолазкин («Лавр»), Денис Гуцко («Бета-самец»), Андрей Иванов («Харбинские мотыльки»), Маргарита Хемлин («Дознаватель») и Владимир Шапко («У подножия необъятного мира»).В состав жюри в текущем премиальном сезоне входили прозаик Владимир Кантор, критик и поэт Елена Погорелая, критик и заместитель главного редактора журнала «Урал» Сергей Беляков, а также рок-музыкант Евгений Маргулис. Лауреат премии получит денежное вознаграждение в размере 1,5 миллиона рублей. Всем финалистам будет присуждено по 150 тысяч рублей.Независимая литературная премия «Русский Букер» впервые присуждалась в 1992 году. Ее лауреатами в разные годы становились Ольга Славникова, Владимир Маканин и Михаил Шишкин. Андрей Дмитриев в 2012 году получил премию за роман «Крестьянин и тинейджер». В 2011 году из-за трудностей со спонсором Оргкомитет премии решил вручать «Русского Букера десятилетия» — премии посмертно удостоился Александр Чудаков за роман «Ложится мгла на старые ступени...»
