
Адвокат матери Сергея Магнитского обжаловал оправдательный приговор Дмитрию Кратову, бывшему заместителю начальника СИЗО "Бутырка". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Тверского суда Москвы.В кассационной жалобе адвокат Николай Горохов просит признать приговор незаконным и отменить его. Жалоба будет рассмотрена в вышестоящей инстанции - Мосгорсуде.28 декабря 2012 года Тверской суд оправдал Дмитрия Кратова, которого обвиняли в халатности, повлекшей смерть заключенного СИЗО "Бутырка", аудитора фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, скончавшегося в 2009 году. В материалах дела, в частности, указывалось, что Магнитскому не было назначено своевременное и соответствующее лечение, а на фоне резкого ухудшения здоровья он не получил адекватной помощи.Кратов своей вины не признал. Прокурор в ходе прений, 24 декабря, попросил суд оправдать обвиняемого.По версии прокурора, виновной в смерти юриста теоретически можно считать врача "Бутырки" Ларису Литвинову. Однако дело против нее, возбужденное по статье "причинение смерти по неосторожности", было закрыто весной 2012 из-за истечения срока давности.Сотрудник британского инвестиционного фонда Сергей Магнитский утверждал, что выявил схему хищения 5,4 миллиардов рублей из российского бюджета сотрудниками силовых структур. После этого против него было возбуждено уголовное дело, он был арестован и 16 ноября 2009 года скончался в московском следственном изоляторе.Родственники и коллеги Сергея Магнитского считают, что в заключении его пытали и намеренно не оказывали медицинскую помощь, что и стало причиной его смерти. В качестве официальной причины смерти в документах указана острая сердечная недостаточность.
