
Несколько сотен сирийских повстанцев из различных группировок утром 6 августа установили полный контроль над стратегически важной авиабазой «Минах», расположенной к северу от города Алеппо близ турецкой границы (посмотреть на карте). Как пишет The New York Times, в ходе боя повстанцы сумели захватить и уничтожить несколько единиц бронетехники, а также взять в плен защитников базы, переживших ее штурм.Как рассказал один из собеседников издания из числа повстанцев, решающий штурм начался с уничтожения ворот базы: двое смертников из Саудовской Аравии подъехали к ним на заминированном бронетранспортере и взорвали себя вместе с воротами. После этого повстанцы сумели быстро взять весь комплекс под свой контроль.За день до штурма десять сирийских солдат пытались убить командира базы и перейти на сторону повстанцев, однако им это не удалось. Командир, имя которого не называется, был взят в плен в ходе штурма. По словам оппозиционеров, он пытался сбежать с поля боя на танке.Материалы по теме20:02 25 июля 2013Разделяй и бедствуйСирия оказалась перед угрозой расчлененияВ штурме принимали активное участие не только местные повстанцы, но и иностранцы из группировки «Исламское государство Ирака и Леванта». Кроме того, в бою приняли участие русскоговорящие боевики из северокавказского батальона «Джейшуль Муджахеддин валь Ансар». По данным The New York Times, костяк этого объединения составляют уроженцы Чечни.База «Минах» подвергалась атакам со стороны повстанцев весь последний год. Ранее ее защитникам удавалось отражать нападения благодаря особенностям ландшафта (база расположена в поле, где негде спрятаться). Снабжение «Минаха», окруженного со всех сторон противником, шло по воздуху, однако в последние месяцы было сильно затруднено из-за появления у повстанцев современных средств ПВО.Правительственные войска использовали «Минах» для бомбардировок позиций повстанцев на севере Сирии, в провинциях Идлиб и Алеппо. После ее захвата в руках правительства в этом регионе остались лишь две авиабазы: «Найраб» и «Квайрис», а также международный аэропорт Алеппо.
