
Компания Dassault Aviation, выигравшая тендер на поставку Индии 126 истребителей Rafale, сможет гарантировать качество лишь 18 самолетов, собранных во Франции. Как пишет The Indian Express, за качество остальных 108 самолетов, которые будут собираться по лицензии на индийском предприятии Hindustan Aeronautics Limited (HAL), французы отвечать отказались.По информации издания, в ходе переговоров с индийской стороной Dassault потребовала подписать два раздельных контракта на самолеты французской и индийской сборки. Минобороны Индии, в свою очередь, настаивает на том, что за все 126 истребителей должны отвечать французы.Как отмечает The Indian Express, причина разногласий двух сторон кроется еще и в том, что представители HAL не участвовали в изначальных переговорах о поставке Индии самолетов. Компания фигурировала лишь в качестве подрядчика по сборке.Спорный вопрос с Dassault минобороны Индии намерено решить в течение апреля.Материалы по теме21:48  1 февраля 2012Национальный праздникФранцузский истребитель Rafale впервые выиграл международный тендерИндийский тендер на поставку 126 средних многофункциональных боевых самолетов (MMRCA) стартовал еще в 2007 году. Всего в конкурсе участвовали шесть истребителей: американские F-16C/D Fighting Falcon и F/A-18E/F Super Hornet, шведский JAS 39 Gripen, российский МиГ-35, европейский Eurofighter Typhoon и Rafale. В финал вышли лишь последние два самолета.Итоги тендера Индия озвучила в январе 2012 года. Для Rafale индийский тендер стал первой победой на заграничном конкурсе. Сумма потенциального контракта оценивается в 10-12 миллиардов долларов, однако до сих пор контракт на поставку самолетов подписан не был.
