
Экспорт сжиженного природного газа (СПГ) из России предложили обложить пошлиной. Об этом в номере от 3 сентября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.С рекомендацией введения пошлины выступили в правительственной подкомиссии по таможенно-тарифной политике. В Минфине изданию подтвердили, что вопрос о пошлине на экспорт СНГ обсуждался на заседании 2 сентября.Материалы по теме20:51 24 мая 2013Секретный Проект «Газпрома»Что такое СПГ и зачем он российским газовикамСейчас поставки СПГ пошлиной не облагаются, так как в Налоговом кодексе такой сбор не предусмотрен. При этом в законодательстве прописаны налоговые льготы для российских добытчиков углеводородов до 2032-3042 года (в зависимости от сложности работ на том или ином месторождении).Газета указывает, что вопрос о введении пошлины на экспорт СПГ был ожидаемым, учитывая большое количество соответствующих проектов, запланированных отечественными компаниями. Так, в 2017-2018 годах «Газпром» планирует запустить завод по сжижению газа во Владивостоке, «Роснефть» — на Сахалине, а Новатэк — на Ямале. Кроме того, «Газпром» совместно с Shell и Mitsubishi уже развивает СПГ-завод в рамках проекта «Сахалин-2».По итогам первого полугодия Россия экспортировала пять миллионов тонн СПГ на общую сумму 2,2 миллиарда долларов. По сравнению с аналогичным периодом 2012 года объем поставок вырос на 60 процентов.
