
Организатор экстремального аттракциона в Карачаево-Черкесии, на котором погиб турист из Ставрополья, задержан и дает показания. Как сообщает агентство РИА Новости, об этом заявил представитель следственного управления СК по КЧР Сергей Шуваев.Задержанный 22-летний Равиль Чеккунов утверждает, что приобрел двухместный надувной шар ("зорб") для личного пользования. Именно в этом шаре пытались 3 января спуститься по горному склону в районе Домбая Денис Бураков и Владимир Щербов. Зорб упал в ущелье Гоначхир, Бураков погиб, а Щербов получил серьезные травмы. Видеозапись инцидента опубликована на YouTube.Ранее сообщалось, что зорбинг, организованный на горе Мусса-Ачитаро, которую связывает с поселком Домбай канатная дорога, обходился туристам в триста рублей за один спуск. На записи видно, что один из устроителей аттракциона не смог поймать шар с туристами в нижней точке маршрута, после чего зорб и скатился к ущелью.По факту гибели Буракова власти возбудили уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, которые повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека (пункт "в" части 2 статьи 238 УК). В связи с инцидентом на Домбае планируется проверить все аттракционы и канатные дороги Карачаево-Черкесии.
