
Международный аэропорт города Джексонвилл в штате Флорида открыт после ликвидации подозрительного предмета, обнаруженного там вечером 1 октября, пишет местное издание The Florida Times-Union. Аэропорт снова заработал около 23:00 по местному времени 1 октября (около 07:00 2 октября по московскому времени). Таким образом, он оставался закрытым в течение пяти часов.По словам пресс-секретаря аэропорта Майкла Стюарта, два подозрительных предмета были найдены в терминале и на парковке. Представитель полиции Джексонвилла Шеннон Хартли подчеркнул, что взрывотехники уничтожили один из них, посчитав его «опасным», отмечает Associated Press. Он отказался раскрывать информацию, о каком из двух предметов идет речь и что он представлял собой.После закрытия аэропорта эвакуированных пассажиров развезли на автобусах по близлежащим отелям. Теперь, по словам Стюарта, они могут возвращаться и забирать оставленные в аэропорту вещи. При этом он посоветовал предварительно связаться с авиакомпаниями и узнать детали о нужном рейсе.Как рассказывают очевидцы, вечером 1 октября, незадолго до начала эвакуации, полиция арестовала в аэропорту как минимум двух человек. Один свидетель заявил, что видел двух мужчин в наручниках. Еще один очевидец также утверждает, что видел арест мужчины. Говорят ли они об одном и том же человеке, неизвестно. По данным источников The Florida Times-Union в правоохранительных органах, одного человека полиция задержала после того, как он признался, что принес с собой бомбу. Второго мужчину стражи правопорядка арестовали вскоре после первого, увидев, как он убегает из аэропорта. Впрочем, официального подтверждения этой информации пока нет.
