
Компания Apple накопила запас денежных средств в размере 147 миллиардов долларов, что составляет 10 процентов от всех денег, находящихся в распоряжении нефинансовых компаний США. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылающийся на исследование агентства Moody's.Несмотря на выплату дивидендов и обратный выкуп акций, Apple имеет на счетах на 9,5 процента больше средств, чем на конец прошлого года. В ближайшее время возможен новый выкуп в размере 150 миллиардов долларов, на чем настаивает инвестор компании Карл Икан.Всего на счетах американских корпораций находится 1,48 триллиона долларов, увеличившись за полгода на 2 процента. В то же время по сравнению с 2006 годом рост составил 81 процент.При этом большая часть корпоративных сбережений сконцентрирована в руках небольшого числа компаний. 50 самых крупных контролируют 62 процента средств. По оценке Moody's, 61 процент денег корпораций располагается в офшорах.Это связано с тем, что компании использовали свои доллары для выплаты дивидендов и приобретений, пытаясь при этом избежать американского налога на прибыль (35 процентов прибыли для крупных компаний).
