
Инструктор, который сопровождал пилота-стажера на разбившемся в Сан-Франциско Boeing 777, работал в этом качестве первый день. Об этом 9 июля со ссылкой на заявление авиакомпании Asiana Airlines, осуществлявшей перевозку, сообщает Agence France-Presse.В ходе внутреннего расследования в авиакомпании выяснилось, что инструктор получил лицензию на этот вид деятельности на Boeing 777 только в июне. Полет в Сан-Франциско был его первым в этом качестве. «В этом нет ничего ненормального. Каждый инструктор когда-то выходит на работу в первый раз», — прокомментировали ситуацию в Asiana Airlines.Тем не менее, инструктор является опытным пилотом и, в частности, на Boeing 777 он налетал более 3000 часов. Для того, чтобы стать тренером, он должен был пройти специальное обучение, отмечает Reuters.Как стало известно накануне, пилот-стажер сажал самолет модели Boeing 777 в аэропорту Сан-Франциско впервые. Он имел небольшой опыт управления такими самолетами: всего 43 часа. Однако на лайнерах других типов он налетал девять тысяч часов.Материалы по теме16:21  7 июля 2013Несчастливые семеркиВ Сан-Франциско разбился Boeing 777Согласно предварительным результатам расследования инцидента, которое проводит Национальный комитет безопасности на транспорте США, самолет заходил на посадку на более низкой скорости, чем рекомендуется. За 1,5 секунды до столкновения пилоты попробовали уйти на второй круг и для этого сильно увеличили скорость. Ни о каких сложностях с посадкой в диспетчерскую не докладывалось.В день, когда самолет совершил жесткую посадку, в аэропорту была отключена наземная система корректировки глиссады, которая используется в плохую погоду. Пилоты об этом были предупреждены. Погодные условия в тот день в Сан-Франциско были благоприятные, было солнечно.Самолет Boeing 777 авиакомпании Asiana Airlines задел насыпь у аэропорта Сан-Франциско и совершил жесткую посадку днем 6 июля. Фюзеляж самолета частично разрушился, а в салоне начался пожар. В результате погибли две 16-летние китаянки. Еще 182 человека получили ранения.
