
Сериал канала HBO «Служба новостей» («Newsroom») продлят на третий сезон. Об этом в своем микроблоге в Twitter написал исполнитель главной роли в шоу Джефф Дэниелс. «Это официально. „Служба новостей“ возвращается в третьем сезоне», — написал актер.Месяцем раньше президент телеканала HBO Майкл Ломбардо заявил, что он будет шокирован, если сериал не вернется на экраны. Причиной, по которой сериал мог быть приостановлен, называют высокую занятость сценариста Аарона Соркина, который в настоящее время начал работу над документальной лентой о Стиве Джобсе.Второй сезон сериала в настоящее время продолжается. Первый из запланированных девяти эпизодов вышел 14 июля 2013 года. Последняя серия выйдет 15 сентября.Сериал «Служба новостей» выходит на канале HBO с июня 2012 года. Шоу рассказывает о работе сотрудников вымышленного новостного телеканала Atlantis Cable News (ACN). Идея сериала принадлежит Аарону Соркину («Социальная сеть», «Человек, который изменил все»), он же пишет сценарии к каждому эпизоду.
