
Галерею «Культурный Альянс. Проект Марата Гельмана» выселяют из московского Центра современного искусства «Винзавод». Об этом сообщил сам галерист, опубликовав в своем ЖЖ письмо от владельца помещения — ООО «МВК Эстейт». Галерея должна съехать до 10 сентября 2013 года, причины расторжения договора аренды не указаны.«Предваряла этот документ наша переписка с [основателем «Винзавода»] Соней [Софьей] Троценко о том, чтоб я отменил выставку „Архнадзора“», — написал Гельман. 6 сентября в 18:00 в «Культурном альянсе» должна открываться фотовыставка «Градостроительная контрреволюция. Москва 2010–2013. Новые утраты», посвященная 43 московским историческим зданиям, уничтоженным или попавшим на грань уничтожения при мэре Сергее Собянине.Среди экспонатов выставки — дом Феоктистовых на Большой Ордынке, усадьба Глебовых-Шаховских на Большой Никитской, которую перестраиваю для «Геликон-оперы», здания Ново-Екатерининской больницы на Страстном бульваре, стадион «Динамо» в Петровском парке, Круговое депо на Ленинградском вокзале, интерьеры универмага «Детский мир».Выставку организовало градозащитное движение «Архнадзор». Его участница Юлия Мезенцева сообщила телеканалу «Дождь», что перед Гельманом восемь столичных площадок отказались ее размещать.Галерея «Культурный альянс» открылась на «Винзаводе» менее года назад — в ноябре 2012 года. Ранее на ее месте располагалась галерея «М&Ю Гельман», которую галерист закрыл по причинам обвала российского арт-рынка. Целью «Альянса» называлась поддержка искусства из регионов России.Летом 2013 года Марат Гельман лишился поста директора пермского Музея современного искусства PERMM. Пермский Минкульт расторг контракт с галеристом после скандала на местном фестивале «Белые ночи», директором по развитию которого был Гельман. Там закрыли выставки про Олимпиаду в Сочи и «болотное дело». Гельман назвал это цензурой и пообещал переместить их себе в музей.
