
Жозе Марио Моуринью, сын главного тренера лондонского «Челси» Жозе Моуринью, заключил контракт с другим лондонским клубом — «Фулхэмом». Моуринью-младший, выступающий на позиции вратаря, будет играть за юношескую команду «Фулхэма», составленную из игроков не старше 14 лет. Об этом пишет португальское издание A Bola.Как отмечает издание, Жозе Марио Моуринью пошел по стопам своего деда Феликса Моуринью, который также был вратарем. До перехода в «Фулхэм» Моуринью-младший защищал ворота молодежной команды испанского клуба «Канильяс».Жозе Марио Моуринью родился в 2000 году. Он — второй ребенок Жозе Моуринью и Матильды Фариа. Также у пары есть дочь Матильда 1996 года рождения.
