
МГУ ужесточит требования к защите диссертаций в диссертационных советах вуза в дополнение к требованиям Высшей аттестационной комиссии. Об этом, как сообщает РИА Новости, ректор университета Виктор Садовничий заявил на пресс-конференции 6 марта.Среди дополнительных требований Садовничий назвал «обязательную публикуемость, размещение на сайте, обязательный зарубежный отзыв». Что подразумевается под публикуемостью, ректор МГУ не уточнил. Он также не сообщил, когда новые требования начнут применяться к работам.ВАК планирует ужесточить требования к диссертациям, защищаемым во всех диссоветах. В частности, все работы должны будут публиковаться в интернете — кандидатские за месяц, докторские за три месяца до предполагаемой защиты. Кроме того, диссертации, как рассказал глава ВАКа Владимир Филиппов «Московскому комсомольцу», будут в обязательном порядке проходить проверку в системе «Антиплагиат».Материалы по теме18:15  1 марта 2013«Разве можно давать совет президенту?»Ректор МГУ Виктор Садовничий рассказал «Ленте.ру» о заимствованиях в диссертациях На данный момент ВАК подтверждает или отклоняет решение о присуждении ученой степени, выданное диссертационным советом при том или ином вузе. В будущем организация намерена передать нескольким вузам право самостоятельно присуждать степени.Вопрос об ужесточении требования к диссертациям возник в конце 2012 - начале 2013 года. Тогда при МПГУ был обнаружен диссертационный совет, в котором защищались диссертации с подлогом или некорректными заимствованиями. В феврале 2013 года 11 человек, защитившиеся в этом совете,  в том числе бывший глава СУНЦ МГУ Андрей Андриянов, были лишены степени.
