
Омский хоккейный клуб «Авангард» пригласил священника в раздевалку команды, крайне неудачно стартовавшей в регулярном чемпионате КХЛ сезона-2013/14. Об этом на встрече с болельщиками рассказал капитан «Авангарда» Александр Фролов, говорится на официальном сайте клуба. Фролов также сообщил, что хоккеисты омского клуба ходили в церковь, пытаясь преодолеть игровой кризис.Главный тренер «Авангарда» Милош Ржига отметил, что команда не очень хорошо готова тактически и физически. Кроме того, по словам Ржиги, плохие результаты «Авангарда» связаны с неудачной игрой вратаря Теему Лассилы.В 12 матчах чемпионата КХЛ омский клуб набрал девять очков. «Авангард» делит последнее место в Восточной конференции и в общей турнирной таблице лиги с новокузнецким «Металлургом». Последние восемь игр «Авангард» проиграл.«Авангард» в 2004 году стал чемпионом России. В КХЛ омский клуб ни разу не оказывался за бортом плей-офф, а в сезоне-2011/12 дошел до финала Кубка Гагарина. В сезоне-2012/13 «Авангард» в 1/4 финала плей-офф КХЛ проиграл челябинскому «Трактору».
