
Бывший министр энергетики России Сергей Шматко 28 июня избран председателем совета директоров энергетической компании «Российские сети». Об этом говорится в официальном пресс-релизе организации.1 июня текущего года Шматко был также назначен специальным представителем президента России по вопросам международного сотрудничества в области электроэнергетики. В 2008-2012 годах Шматко возглавлял Минэнерго; до работы в министерстве он также занимал руководящие должности в «Атомстройэкспорте» и «Атомэнергопроме».Как пишет в номере от 1 июля газета «Коммерсантъ», в совет директоров «Россетей» пришли и коллеги Шматко по Министерству энергетики. В руководящий орган энергокомпании избраны бывший заместитель министра энергетики Андрей Шишкин и бывший глава департамента электроэнергетики Минэнерго Василий Никонов. Оба они сейчас работают в «Роснефти»: Шишкин является вице-президентом, а Никонов — руководителем департамента электроэнергетики.Ранее деловые СМИ называли Шматко кандидатом на должность руководителя «Россетей». Однако возглавил «Россети» глава Федеральной сетевой компанию (ФСК) Олег Бударгин.«Российские сети» были созданы на базе МРСК, которая управляет в России региональными электрораспределительными сетями. Объединенная компания владеет также около 79 процентами акций ФСК, которой в стране принадлежат магистральные электросети.
