
Сразу три компании в ноябре выпустили на рынок так называемые «зеленые облигации» — ценные бумаги, средства от которых идут на инвестирование в возобновляемую энергию. Как сообщает агентство Reuters, спрос на «зеленые облигации» был весьма существенным, а по ставкам они мало чем отличаются от обычных облигаций.«Зеленые» ценные бумаги на рынок выпустили французская энергетическая группа EDF, шведская компания Group Vasakronan, занимающаяся недвижимостью, и Bank of America Merill Lynch. У последнего ставка дохода по облигациям на 500 миллионов долларов составила 1,359 процента, отмечает The Wall Street Journal.Reuters добавляет, что хороший спрос на «зеленые облигации» может показаться удивительным, так как страны постепенно сокращают субсидии компаниям, занимающимся производством энергии из возобновляемых ресурсов. Средства, полученные от выпуска «зеленых облигаций» пойдут на разные проекты — от экологической фермы в Китае до гидроэлектростанции в Чили.Единого устоявшегося определения того, что можно считать «зеленой облигацией» пока нет. В то же время на рынке обращается много облигаций, эмитенты которых взяли на себя дополнительные социальные обязательства, в том числе и по инвестициям в возобновляемую энергию, однако эти бумаги «зелеными» никто не называет.Многие крупные компании придумывают все новые типы облигаций, чтобы получить деньги инвесторов. Так, Goldman Sachs в том же ноябре выпустил ценные бумаги с плавающей ставкой доходности со сроком погашения 10 лет — обычно такие облигации выпускаются на пять лет и меньше. В последние годы на рынке также стали пользоваться популярностью разного рода исламские облигации: средства от их продажи, в частности, не могут пойти на финансирование азартных игр или производство алкоголя. 
