
В бельгийские магазины поступили коробки с бананами, в которых были спрятаны 66 килограммов кокаина. Стоимость этой партии оценивается в три миллиона евро, сообщает RTL.Кокаин был обнаружен в понедельник, 4 февраля, в шести магазинах сети Colruyt, расположенных в разных частях страны, пишет NordEclair.be. Наркотики были упакованы в пластиковые пакеты и спрятаны в нижней части ящиков. В каждый из магазинов было доставлено примерно по 11 килограммов кокаина.Коробки с бананами были привезены из Колумбии морским путем. В Европу они попали через порт Антверпена. Представители сети Colruyt заявили, что никто из ее сотрудников не замешан в распространении кокаина. Как правило, подобные случаи происходят из-за сбоя в системе логистики при подпольной транспортировке наркотиков.Партия в 66 килограммов не является рекордной. В ноябре 2012 года бельгийским полицейским удалось перехватить восемь тонн кокаина, которые были спрятаны на судне, прибывшем из Эквадора. Наркотики были расфасованы по пакетам и лежали среди бананов. Стоимость кокаина оценивалась в 500 миллионов евро.
