
Комитет Госдумы по образованию не имеет отношения к созданию Кодекса школьной чести, который предусматривал бы описание дресс-кода для педагогов. Об этом со ссылкой на первого заместителя председателя комитета Олега Смолина сообщает «Интерфакс».«Если эта инициатива реально существует, то скорее на уровне идеи и в комитете по вопросам семьи, женщин и детей», — заявил Смолин, добавив, что в комитете по образованию подобные вопросы не обсуждались. Депутат также подчеркнул, что идея создания кодекса не была оформлена в виде законопроекта.Внешний вид учителей, по мнению Смолина, должен определяться исключительно воспитанием каждого педагога, а не законодательными нормами. Он отметил, что данный вопрос не является приоритетным для современного российского образования.Депутат также прокомментировал появление информации о том, что кодекс создается, поскольку некоторые педагоги позволяют себе подрабатывать в стрип-клубах и рекламировать услуги сексуального характера в интернете. Для борьбы с подобными проявлениями, как заявил Смолин, «достаточно одной фразы в законе об образовании, запрещающей эти виды деятельности для учителя».О разработке Кодекса школьной чести 5 августа сообщила газета «Известия» со ссылкой на депутата от «Единой России» Елену Сенаторову, которая является членом комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей. В документе, как заявила Сенаторова, учителям рекомендуется воздержаться от ношения коротких юбок, одежды с глубоким декольте и яркого макияжа.Материалы по теме13:04  9 апреля 2013Одежда — мой компас земнойВ России возрождают школьную формуКодекс также должен определять нормы поведения как для педагогов, так и для детей. За отступление от положений кодекса предполагается объявлять выговор учителям и вывешивать фотографии учеников-нарушителей на досках позора.В настоящее время в Госдуме находится на рассмотрении законопроект, который предусматривает введение школьной формы на всей территории России. Внешний вид формы при этом будет определяться самостоятельно каждым регионом страны.
