
Ученые выяснили, что растрескавшиеся при землетрясениях горные породы со временем восстанавливаются. Открытие было сделано при наблюдении за уровнем воды в скважинах, пробуренных вблизи эпицентра землетрясения в китайской провинции Сычуань. Статья исследователей из Китая, США и Японии опубликована в журнале Science, а краткое содержание ее приводит Nature News.Ученые наблюдали за скважинами на протяжении нескольких лет после землетрясения 2008 года. Эти скважины пробурили через несколько месяцев после землетрясения для того, чтобы проследить за изменениями температуры, однако геологи использовали их и с другой целью: по скорости вытекания воды через трещины исследователям удалось определить динамику проницаемости горных город.Вплоть до середины 2011 года темпы утечки снижались и это, по мнению авторов открытия, указывает на сравнительно быстрое зарастание трещин. Последующие новые толчки меньшей магнитуды снова приоткрывали трещины, но уже в меньшей степени: ранее ученые предполагали наличие такого эффекта, но недооценивали его величину. Повреждения зарастают быстрее, чем считалось, говорят геологи — однако подчеркивают, что их результаты пока рано переносить на все остальные разломы.Ученые подчеркивают, что горные породы в районе скважин содержали достаточно много глины, способной сцементировать трещины. При ином составе восстановление может занять больше времени, однако даже с учетом этих оговорок опрошенные Nature News эксперты сошлись в том, что новые данные способны привести к уточнению существующих моделей землетрясений и повысить точность предсказания новых толчков.
