
Большинство богатых граждан КНР использовали имеющиеся у них средства для получения гражданства или вида на жительство за рубежом, либо собираются сделать это в ближайшее время. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на исследование американской консалтинговой фирмы Bain & Company.По подсчетам Bain & Company, 60 процентов китайцев с состоянием более 1,6 миллиона долларов воспользовались возможностями, которые предоставляют другие государства для предпринимателей-иммигрантов. Например, это может быть размещение крупного депозита в местном банке, покупка актива или создание бизнеса в обмен на гражданство или вид на жительство.Среди граждан КНР с состоянием более 16 миллионов долларов число потенциальных эмигрантов составило 70 процентов. Всего десять процентов богатых китайцев заявили, что не намерены получать иностранное гражданство или вид на жительство. Однако большинство из них отметили, что не исключают такой возможности для своих детей.Материалы по теме15:52  7 марта 2013Строительство гигантизмаОб экономических рекордах КитаяБолее трети граждан КНР с состоянием, превышающим 1,6 миллиона долларов, имеют инвестиции за рубежом. Среди китайцев с состоянием более 16 миллионов долларов более половины вкладывают деньги в заграничные активы. При этом с 2011 года число китайцев, инвестировавших за рубеж, удвоилось. Шестьдесят процентов китайских богачей утверждают, что намерены наращивать инвестиции в другие страны.В Bain & Company отмечают, что за счет эмиграции китайские миллионеры пытаются диверсифицировать свои активы и защитить их от возможных экономических потрясений в КНР. Богатые китайцы также проводят много времени за рубежом, так как их дети получают образование за границей, а самим богатым гражданам КНР не нравится плохая экология китайских городов.В Китае проживает более 700 тысяч человек с состоянием более 1,6 миллиона долларов. С 2008 года их число удвоилось. При этом Всекитайское собрание народных представителей является одним из самых «богатых» парламентов мира. Среди его членов насчитывается 31 долларовый миллиардер. Еще 52 миллиардера входят в Народный политический консультативный совет Китая — совещательный орган при руководстве КНР.
