
Роскомнадзор потребовал от «Ленты.ру» удалить или отредактировать материалы, в которых содержится нецензурная брань. Письмо об этом поступило в редакцию 8 июля.В документе, датированном 5 июня (.pdf), упомянуты три материала, опубликованные с февраля по апрель 2013 года. В частности, в список попало интервью с доктором филологических наук, ведущим научным сотрудником Института мировой культуры МГУ имени Ломоносова Игорем Пильщиковым о происхождении русского мата. Еще два заинтересовавших Роскомнадзор материала — репортаж с протестной акции на Красной площади, участники которой скандировали нецензурные лозунги, и свидетельства очевидцев падения метеорита в Челябинске (брань содержится в прикрепленных к статье видеороликах).Как отмечается в письме Роскомнадзора, несмотря на то, что все эти материалы были опубликованы до вступления в силу поправок к закону «О средствах массовой информации», которые запрещают употребление в СМИ нецензурной брани, на данный момент информация «находится в открытом доступе» и, следовательно, противоречит закону. При этом все эти статьи являются архивными, то есть открыть их можно только по прямой ссылке или с помощью поиска по ключевым словам.Материалы по теме18:06 30 апреля 2013«Мы негативно относимся к попыткам выставить нас дураками»Заместитель главы Роскомнадзора о регулировании СМИ и интернетаВ случае невыполнения требований по удалению или редактуре указанных материалов Роскомнадзор оставил за собой право применить в отношении издания «меры пресекательного характера».Закон о штрафных санкциях за нецензурную лексику в СМИ был принят обеими палатами парламента в марте 2013 года и в апреле подписан президентом Владимиром Путиным. В соответствии с принятыми поправками, нарушение запрета карается штрафом в размере от 20 до 200 тысяч рублей для юридических лиц, от 5 до 20 тысяч — для должностных лиц, и от 2 до 3 тысяч рублей — для обычных граждан. Депутаты Госдумы приняли закон несмотря на отрицательный отзыв правительства — в кабинете министров сочли, что предложенные поправки дублируют уже существующие в законодательстве нормы.В рекомендациях Роскомнадзора по применению закона (.doc) указывается, что перечня нецензурных бранных слов не существует, однако СМИ, наряду с четырьмя «матерными корнями» и их производными, запрещено употребление грубо-просторечных слов и выражений, которые формально не являются нецензурными.
