
У посольства Франции в Боливии 3 июля прошла демонстрация, участники которой выражали протест против решения французских властей о закрытии воздушного пространства для самолета президента Боливии Эво Моралеса . Об этом сообщает Agence France-Presse.В акции протеста приняли участие около 100 человек, которые сожгли французский флаг и кидали камнями в здание посольства.Тем временем члены законодательного собрания Боливии предложили выслать из страны дипломатов Франции, Португалии и Италии. Как ожидается, эта инициатива будет предложена 4 июля.Ранее 3 июля самолет, на котором президент Боливии Эво Моралес возвращался из России, не смог завершить рейс, поскольку Франция за час до подлета закрыла для него воздушное пространство. Также  входить в воздушное пространство своих стран запретили правительства Италии и Португалии. В итоге самолет дозаправился на Канарских островах и затем приземлился в Вене.В Вене самолет пробыл 13 часов. СМИ сообщали об обыске самолета, однако, как пишет Reuters со ссылкой на министра обороны Боливии, самолет обыскан не был.Запрет на вход воздушное пространство предположительно был связан с подозрениями о том, что на борту может находиться Эдвард Сноуден, которого в США обвиняют в разглашении секретной информации. По некоторым данным, Сноуден с 23 июня находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево». Он обратился к властям около 20 стран с просьбой о предоставлении убежища, но примерно в половине государств уже получил отказ.
