
Нападающий молодежной сборной России по хоккею Михаил Григоренко опроверг обвинения в нарушении дисциплины игроками команды. Об этом сообщает "Спорт-Экспресс".3 января главный тренер уфимского клуба "Толпар" Александр Семак рассказал о случаях нарушения дисциплины со стороны российских хоккеистов. По его словам, игроки во время чемпионата мира ходили по ночным клубам и ресторанам, постоянно общались со своими агентами. Из-за этого россияне не могли настроиться на ответственные игры, в частности, на полуфинал мирового первенства со Швецией. Россияне уступили шведам в серии послематчевых буллитов.Григоренко заявил, что он никогда не слышал о тренере Семаке. "Знаю только футболиста Семака", - отметил хоккеист. По его словам, ему непонятно, откуда тренер взял информацию о походах в ночные клубы и рестораны.Форвард сборной отметил, что в Семаке может играть обида за то, что он свое время не получил ответственного назначения, и теперь рад неудачам российской команды.Григоренко также не согласился с критиками сборной России. По его словам, видимо специалисты невнимательно смотрели игры с участием россиян. "Очень обидно читать все это, вы уж извините, дерьмо. А у Семака, мне кажется, вообще какие-то проблемы с головой", - добавил хоккеист.5 января сборная России в матче за третье место сыграет с Канадой. В финале встретятся команды США и Швеции.
