
Вице-премьер Аркадий Дворкович поручил профильным ведомствам разработать меры поддержки горнодобывающей компании «Мечел». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря Дворковича Алию Самигуллину. Решение о поддержке компании Дворкович принял после совещания, на котором «Мечел» представил свои предложения по антикризисным мерам.«Мечел», одна из самых закредитованных крупных российских компаний, в последние недели договаривается о помощи не только с чиновниками, но и с банкирами. Так, 4 декабря стало известно, что компания договорилась с банком ВТБ о ковенантных каникулах по кредиту на 1,8 миллиарда долларов до конца 2014 года. Днем ранее «Мечел» пролонгировал еще один кредит, взятый у международного консорциума банков, а в конце ноября получил каникулы по другому.Материалы по теме21:23 14 ноября 2013Хроническая усталость металла«Мечел» оказался на грани финансового крахаАкции «Мечела», который занимается как металлургией, так и угольной промышленностью, в начале ноября неожиданно упали на 40 процентов, после чего долги компании временно перестал принимать ЦБ в качестве обеспечения по займам.Долги «Мечела» к 1 июня 2013 года составляли 9,6 миллиарда долларов, причем часть кредитов компании предстояло погасить в ближайшее время. Для сравнения, капитализация «Мечела» на Московской бирже не дотягивает и до миллиарда долларов. Правда, если сейчас акции компании стоят около 60 рублей за штуку, то еще в начале ноября они торговались по 100 рублей, а в 2011-м году — чуть ниже отметки в 1000  рублей.
