
Калифорнийским курицам-несушкам породы леггорн, которые «вышли на пенсию» после того, как стали давать меньше яиц, подыскали новое место жительства, сообщает The Sacramento Bee. 1200 птиц должны отправиться в Нью-Йорк, где их ждут в разных приютах для животных.Переезд куриц-пенсионерок стал возможным после того, как благотворители выделили средства на организацию всех мероприятий, связанных с поиском жилища для птиц и их пристройством. Всего на нужды куриц было пожертвовано 50 тысяч долларов.На эти деньги птицам был заказан самолет и оплачено проживание в приютах. Там курицы породы леггорн впервые в своей жизни будут выпущены из клеток, смогут гулять, сидеть в курятниках и жить полной жизнью.Обычно несушек, которые перестали нести яйца, отправляют на бойню или уничтожают другим способом. Как правило, мясо таких куриц слишком постное для употребления в пищу, и поэтому чаще всего птиц просто утилизируют.Леггорн считается самой продуктивной породой домашних кур. Обычно это белые курицы (но существуют еще множество цветовых вариаций), несущие белого же цвета яйца. Куры эти весят от полутора до двух килограммов. Одна несушка может давать до 300 яиц в год.
