
Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден поблагодарил Россию за предоставление ему временного убежища. Слова информатора опубликованы в официальном заявлении WikiLeaks.«За последние восемь недель мы увидели со стороны администрации Обамы полное неуважение к международному праву или законам конкретной страны. Но в конце концов закон торжествует. Я благодарю Российскую Федерацию за предоставление мне убежища в соответствии с российским законодательством и международными договоренностями», — сказал Сноуден.1 августа стало известно о предоставлении Сноудену временного убежища в России сроком на один год. Необходимые документы из Федеральной миграционной службы ему передал адвокат Анатолий Кучерена. После этого Сноуден покинул транзитную зону «Шереметьево» и уехал на автомобиле в неизвестном направлении. Его сопровождает юрисконсульт WikiLeaks Сара Харрисон.По поводу места пребывания Сноудена Кучерена заявил, что оно будет держаться в тайне. «Я догадываюсь, но сказать не могу, исходя из вопросов безопасности. На сегодня он один из самых разыскиваемых людей в мире», — сказал юрист.Эдвард Сноуден находился в транзитной зоне «Шереметьево» с 23 июня 2013 года. Американский паспорт Сноудена был аннулирован, поэтому он не мог ни пересечь российскую границу, ни улететь в другую страну. В США Сноудена обвинили в разглашении государственной тайны, так как он передал журналистам информацию о секретной программе PRISM, позволяющей американским спецслужбам отслеживать телефонные звонки и переговоры в интернете.Вашингтон неоднократно просил Москву выдать Сноудена, однако получил отказ со ссылкой на то, что между Россией и США не существует соответствующего соглашения о выдаче. Кроме того, российская сторона выразила опасения в связи с тем, что Сноуден за свои действия может быть подвергнут на родине пыткам или смертной казни.
