
Обслуживанием первого российского десантного вертолетоносного корабля-дока «Владивосток» типа «Мистраль» будет заниматься предприятие «Дальзавод» во Владивостоке. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» заявил вице-премьер России Дмитрий Рогозин. «Первый корабль называется "Владивосток", и поэтому он во Владивостоке обслуживаться и будет», ─ отметил вице-премьер.Рогозин также рассказал, что в октябре 2013 года состоится заседание военно-промышленной комиссии, на котором будут обсуждаться вопросы вооружения вертолетоносца. Подробности о предстоящем заседании вице-премьер не раскрыл, но отметил, что все системы, которыми планируется дополнительно оснастить «Владивосток», заложены в госпрограмму вооружений России, «и проблем здесь возникнуть не должно».Россия должна получить два вертолетносца типа «Мистраль». Соглашение о строительстве кораблей было подписано с Францией в 2011 году. Сумма сделки составила 1,2 миллиарда евро. Первый корабль ─ «Владивосток» ─ должен войти в состав российского флота в 2014 году, а второй ─ «Севастополь» ─ в 2015-м. Контракт с Францией содержит опцион на постройку в России еще двух вертолетоносцев, однако конкретное решение о необходимости их постройки пока не принято.
