
Выдачу в России прав новых категорий, в том числе дающих право на управление мопедами и скутерами, могут отложить из-за разногласий между министерством транспорта и министерством образования и науки. Об этом во вторник, 8 октября, сообщает газета «Коммерсантъ».В сообщении отмечается, что необходимые для функционирования закона нормативные акты до сих пор не готовы, в связи с чем автошколы не могут получить лицензии для работы по новым стандартам. Ожидается, что на подготовку документации уйдет несколько месяцев, поэтому права новых категорий начнут выдавать не с 5 ноября, как планировалось, а не ранее 2014 года.Материалы по теме17:29 29 апреля 2013Непопулярная механикаВ России снова изменится автомобильное законодательствоИздание поясняет, что ведомства не могут поделить полномочия по разработке программ обучения водителей. Так, Минтранс, по сведениям газеты, хочет заниматься подготовкой только профессионалов, к которым относятся водители грузовиков и общественного транспорта. Ответственность за подготовку остальных водителей ведомство предпочитает передать Минобрнауки.В свою очередь в образовательном ведомстве заявляют, что на данный момент российское законодательство не делит водителей на любителей и профессионалов. В связи с этим Минобрнауки считает, что разработкой и утверждением примерных программ должен заниматься Минтранс.Поправки в законодательство, которые должны были вступить в силу 5 ноября, вводят 16 категорий и подкатегорий водительских удостоверений вместо существующих сейчас пяти категорий. В частности, в отдельные категории попадут мопеды, скутеры и квадроциклы. При этом ГИБДД планирует ужесточить для владельцев скутеров ответственность за нарушения правил дорожного движения. Сейчас владельца такого транспортного средства нельзя штрафовать более чем на полторы тысячи рублей, однако автоинспекторы планируют приравнять их к другим участникам дорожного движения. 
