
Специалисты экспертного центра Probok.net провели ревизию 2300 московских светофоров и выяснили, что 150 из них не числятся на балансе города. Об этом газете «Московский комсомолец» рассказал руководитель экспертного центра Александр Шумский. По его словам, в большинстве случаев речь идет о «строительных» светофорах, установка которых была произведена по контракту, однако, по разным причинам, их так и не подключили.По некоторым из контрактов на установку светофорной техники, исполнением которых недовольна одна из сторон, судебные разбирательства могут длиться долго, а светофоры при этом остаются неподключенными. Кроме того, в 1990-х годах светофоры нередко подключались не к городским электросетям, а, по временным схемам, к частным, например, ресторанам. Впоследствии, при смене собственника объекта светофор от электропитания отключался.По словам Шумского, есть в Москве светофоры, судьба которых вообще неизвестна. На них нет никакой документации, по чьему распоряжению они установлены ─ не известно и не ясно к какой сети они подключены. Регулирование таких светофоров никем не осуществляется.Наконец, некоторые из светофоров в 1990-е годы были «приватизированы» частными компаниями. В частности, светофор на улице Подольских курсантов рядом с домом 20 в 1996 году был установлен в качестве временного. Он использовался для нужд пивзавода. Позднее городские власти не заказали демонтаж светофора, а расположенные рядом предприятия отремонтировали его и настроили под свои нужды. В результате на этом участке дороги стали образовываться пробки.Бороться с бесхозными или «приватизированными» светофорами в Москве сложно. По словам Шумского, чтобы снести их или перенастроить, необходимо чтобы город принял оборудование на баланс. Однако это можно сделать только на основании решения суда. В среднем на разбирательство по одному светофору, включая передачу городу и его настройку, требуется 1,5-2 года.
