
Фигурантка скандала вокруг бывшего главы ЦРУ Дэвида Петрэуса Джилл Келли подала в суд на ФБР, Министерство обороны США и неназванных сотрудников правительства, передает во вторник агентство Reuters.В 65-страничном иске Келли требует официальных извинений и компенсации ущерба за распространение недостоверных сведений о ней и ее муже. Жительница Тампы утверждает, что  подверглась «публичному осмеянию, моральному осуждению, презрению и издевательствам» из-за того, что сотрудники ФБР и Пентагона намеренно сообщали СМИ заведомо ложную и порочащую ее семью информацию. Размер компенсации в иске не уточняется.Скандал вокруг бывшего главы ЦРУ возник в ноябре 2012 года. Расследование внебрачной связи Петрэуса с его биографом Полой Бродвелл началось после того, как Келли, подруга семьи Петрэусов, обратилась в ФБР. Женщина утверждала, что получала по электронной почте анонимные угрозы в связи с изменой главы ЦРУ. В отправке писем подозревалась Бродвелл.В ходе разбирательств выяснилось, что Келли вела «неуместную» переписку с генералом Джоном Алленом, в то время командующим  Международными силами содействия безопасности в Афганистане (ISAF) и кандидатом на пост командующего силами НАТО в Европе. Когда об их письмах стало известно СМИ, Аллен покинул военную службу, хотя внутренняя проверка не выявила никаких нарушений в его отношениях с Келли.В отставку был вынужден уйти и Петрэус, так как в почтовом ящике Бродвелл были обнаружены доказательства его внебрачной связи с ней. Между тем Бродвелл избежала обвинений в угрозах в адрес Келли. В недавнем интервью, первом с начала скандала, женщина призналась, что сожалеет о своем романе с генералом.
