
Модель Наоми Кэмпбелл рассталась со своим бойфрендом, российским бизнесменом Владиславом Дорониным. Об этом пишет газета The New York Post.Источники издания заявили, что Кэмпбелл и Доронин нигде не появлялись вместе с начала марта (тогда их видели на пляже в Майами). Уже в феврале Кэмпбелл посещала многие вечеринки в одиночку. Доронина недавно видели в баре нью-йоркского отеля Gramercy Park вместе с неизвестной блондинкой.Одни знакомые пары заявили, что Кэмпбелл и Доронин расстались навсегда, другие утверждают, что пара просто решила сделать перерыв в отношениях. Представитель Кэмпбелл отказался комментировать ситуацию, а дозвониться до Доронина журналистам не удалось.42-летняя модель и 50-летний бизнесмен встречались с 2008 года. При этом некоторые источники утверждают, что их отношения были похожи на деловое соглашение, а не на романтическую связь. Кэмпбелл вносила в имидж Доронина оттенок гламура, а он, по словам источников, в обмен «относился к ней очень хорошо». Модель участвовала в рекламе проектов бизнесмена, в частности, многофункционального комплекса «Легенда Цветного» на Цветном Бульваре.При этом Доронин официально не развелся с женой Екатериной, с которой они жили вместе 24 года. Супруги, у которых есть дочь-подросток, не живут вместе с 1998 года.
