
Российская рок-группа «Мумий Тролль» выпустила третью песню из своего готовящегося альбома. Трек «SOS матросу» доступен на сервисе YouTube.Как отметил лидер группы Илья Лагутенко в интервью журналу «Афиша», песня посвящена «не только завсегдатаям офицерской кают-компании, но и тем молодым пацанам, которые первый раз вышли в море». Коллектив написал композицию во время кругосветного путешествия на барке «Седов», на борту которого группа сочинила еще несколько песен для будущего альбома.Одновременно с выходом песни «Мумий Тролль» анонсировал концертный тур «SOS матросу», в ходе которого группа представит новый альбом на закрытии фестиваля «Vladivostok Rocks» 24 августа. Завершится тур в декабре концертом в Санкт-Петербурге.«SOS матросу» стала третьей опубликованной песней с нового альбома «Мумий Тролля», который выйдет 25 августа. Ранее группа выпустила песни «Акулы или паука» и «Четвертый троллейбус», которые также были написаны для анонсированного альбома. Всего готовящейся пластинке заявлены 10 треков. Название нового альбома еще не утверждено, но, по словам Лагутенко, диск, вероятно, будет называться «Брат-3» «в память о знаковом событии для русского рока» (фильмах Алексея Балабанова «Брат» и «Брат-2»).Последний на сегодня альбом «Мумий Тролля» — диск «Vladivostok», состоящий из англоязычных версий хитов группы, вышел в 2012 году. Пластинку, целиком состоящую из нового материала, группа в последний раз выпустила в августе 2008 года. Тогда у коллектива вышел двойной альбом «8».
