
Мэр Риги Нил Ушаков поставил вопрос о соответствии занимаемой должности главы муниципального дорожного управления (AS Celu pаrvalde) Яниса Зауэрса-Заулса. Возмущение градоначальника, как сообщает DELFI, вызвала видеозапись ремонта дороги на улице Озолциема, которая была выложена на YouTube 29 декабря.На записи, сделанной очевидцем, видно, как несколько рабочих засыпают ямы на проезжей части асфальтом, который затем утаптывают ногами. Спустя несколько дней после появления ролика Ушаков потребовал объяснений от руководства дорожного управления в связи с некачественным ремонтом.3 января мэр Риги на своей странице в Facebook сообщил, что два работника муниципального предприятия, запечатленные на записи, уволены, а руководителю участка сделано замечание. "Если вы увидели подобные нанотехнологии, пожалуйста, присылайте видео или фото", - обратился к горожанам Ушаков.На портале Рижского самоуправления опубликовано предупреждение о том, что из-за "стремительных изменений погодных условий" на улицах города образуются многочисленные ямы. За период с 25 декабря по 3 января департамент сообщения Рижской думы получил 26 жалоб от жителей по этому поводу."Ямы образуются быстрее, чем удается обследовать улицы и произвести ремонт", - отмечается в сообщении, в связи с чем, власти города просят водителей соблюдать безопасную дистанцию и ограничения скорости, быть внимательными на дороге.
