
На улицах Бишкека появились листовки в поддержку Джохара Царнаева — молодого человека, арестованного в США по обвинению в причастности к апрельскому теракту в Бостоне. Об этом сообщает АКИpress.На листовки помещены фотографии Царнаева (в разном возрасте) и текст: «Джохар Царнаев невиновен. Помолитесь за Джохара». Далее утверждается, что молодой человек был «необоснованно обвинен, подвергнут нечеловеческим пыткам». «Джохара держат в заточении люди, ответственные за все эти невообразимые злодеяния, — утверждают авторы текста. — Ему необходимы Ваша помощь и поддержка».Информацию о листовках, как отмечает «Вечерний Бишкек», ранее распространили пользователи Twitter. Агитационные материалы были замечены, в частности, в подземных переходах, а также на заборе здания ГСИН.В ситуации теперь разбирается Госкомитет национальной безопасности. Представители спецслужбы, как сообщает АКИpress, выясняют личности людей, расклеивших листовки.В США Джохара Царнаева и его брата Тамерлана считают причастными к организации взрыва, который произошел 15 апреля в Бостоне, во время марафона. Тогда погибли три человека, более 200 получили ранения. Тамерлан Царнаев, заподозренный в причастности к этому преступлению, позднее был убит в перестрелке с полицией. Его брата удалось задержать.3 мая телеканал CNN распространил информацию, что Царнаевы планировали стать смертниками и устроить взрывы в День независимости, 4 июля, но изменили свои планы, поскольку взрывные устройства им удалось собрать раньше намеченного срока.Отец братьев Царнаевых, Анзор, является уроженцем Киргизии. На территории этой республики родился и его сын Джохар. В начале 2000-х годов семья Царнаевых эмигрировала в США.
