
Миграционная служба Таджикистана выразила обеспокоенность внешним видом и поведением жителей республики, отправляющихся на заработки за рубеж. Как сообщает «Азия-Плюс», в ведомстве сослались на письмо Международной организации по миграции, в котором таджикским гастарбайтерам была дана негативная оценка.В письме упоминались приезжие из Таджикистана в аэропорту Алма-Аты. Утверждалось, что они вели себя вызывающе и привлекали внимание окружающих.«Одеты были очень неопрятно, видно было, что не соблюдаются основные правила гигиены, в основном в спортивной форме и кроссовках», — процитировал письмо МОМ замглавы службы Анвар Бобоев. Далее отмечалось, что некоторые из мигрантов несли с собой «грязные мешки».Представитель службы рекомендовал соотечественникам, выезжающим за рубеж, учесть эти замечания. «Именно мигранты в других странах представляют нашу нацию и страну», — подчеркнул он.Бобоев отметил также, что большинство трудовых мигрантов из Таджикистана нуждаются в получении специализации и изучении языка страны пребывания.На заработках за пределами Таджикистана находятся более миллиона граждан этой республики. Большинство из них работают в России (всего здесь работают 1,1 миллиона таджикистанцев, число нелегалов среди них оценивается примерно в 400 тысяч).В 2012 году, по информации агентства, таджикские трудовые мигранты перевели на родину около трех с половиной миллиардов долларов, что составило примерно половину ВВП республики. 
