
Цены на продукты в России с начала года по 25 марта увеличились на 2,9 процента. Об этом сообщается в материалах на сайте Минэкономразвития.В течение марта стоимость продовольственных товаров росла на 0,1 процента в неделю. Рост цен на продукты без учета плодоовощной продукции в марте по сравнению с февралем замедлился. За неполных три месяца больше всего подорожали плодоовощная продукция (12,3 процента), хлеб (4,5 процента), макаронные изделия (3,7 процента).Как писала 1 апреля газета «Ведомости», средние цены на хлеб достигли пятилетнего максимума.По оценке Минэкономразвития, общий рост потребительских цен в первом квартале 2013 года составит два процента. Инфляция в январе-марте 2012 года составила 1,5 процента.29 марта замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач заявил, что ведомство не видит предпосылок для ускорения инфляции свыше пяти-шести процентов (прогноз ведомства) по итогам 2013 года. Замминистра финансов Алексей Моисеев в тот же день отмечал, что рост потребительских цен может превысить шесть процентов из-за высокой волатильности цен на продовольствие.
