
Эстонский министр обороны Урмас Рейнсалу направил приветственное послание участникам 21-го слета «Союза борцов за освобождение Эстонии» — ежегодной встречи ветеранов 20-й гренадерской дивизии СС. Содержание послания опубликовано на сайте министерства.Рейнсалу поприветствовал тех, кто воевал против оккупации Эстонии «тоталитарными режимами коммунистического Советского Союза и национал-социалистической Германии», и отметил, что в 2012 году парламент страны выразил благодарность гражданам, воевавшим против СССР и Германии «во имя восстановления Эстонской республики».Министерство обороны Эстонии в декабре 2011 года выступило с инициативой официального присвоения бывшим легионерам СС звания «борцов за свободу», однако парламент в феврале 2012 года решил смягчить формулировку. При этом Рейнсалу, который возглавляет консервативную партию «Союз Отечества и Республика», выступал за признание заслуг эсэсовцев. Пост министра обороны он занял позднее, в мае 2012 года.20-я гренадерская, она же 1-я эстонская, дивизия СС была сформирована в 1944 году, однако и до этого немцы формировали в оккупированной ими республике вспомогательные воинские части из местного населения. 20-я дивизия была разгромлена в 1945 году, часть ее бойцов взяла в плен Красная армия, другая часть сдалась в плен союзникам СССР по антигитлеровской коалиции. Против нацистской Германии эстонские эсэсовцы никогда не воевали.
