
Повесть братьев Стругацких «Понедельник начинается в субботу» (1965) в ближайшее время будет экранизирована. Об этом сообщает портал «КиноПоиск».Экранизацией займется продюсер Юсуп Бахшиев («Антикиллер», «Параграф 78», «В движении»). Он выкупил права на экранизацию повести Стругацких. Сейчас разрабатывается сценарий, по замыслу, новая картина будет сериалом из 12 эпизодов. Бахшиев заверил, что хочет экранизировать произведение близко к оригиналу. Сообщается, что сценарий для сериала пишет некий «выдающийся российский фантаст». Имя фантаста не называется, однако продюсер проговорился, что фамилия писателя начинается на «Л». Сообщается, что съемки должны начаться весной 2014 года.Продюсер заявил: «„Понедельник начинается в субботу“ для любого человека моего поколения — это настольная книга, Библия. Я уже несколько раз пытался подступиться к ней, но то права были у других людей, то что-то не складывалось».Последней на сегодняшний день экранизацией книг братьев Стругацких является фильм «6» (2012) дебютанта Тимура Шина по мотивам произведения «Пять ложек эликсира». В настоящее время на «Ленфильме» заканчивают картину Алексея Германа-старшего «Трудно быть богом», которую режиссер не успел завершить при жизни.Материалы по теме12:35 20 ноября 2012Уходя - не грустиУмер Борис СтругацкийТакже в ближайшее время Алексей Федорченко экранизирует повесть братьев Стругацких «Малыш» (1971). Права на киноадаптацию были приобретены еще в ноябре 2012 года, до смерти Бориса Стругацкого. Съемки начнутся в 2014 году, пока идет работа над сценарием.«Понедельник начинается в субботу» — фантастическая юмористическая повесть братьев Стругацких в трех частях. Отчасти повторяет сюжет «Понедельника»  музыкальная комедия «Чародеи» (1982), однако эту картину нельзя считать экранизацией книги. К тому же фильм не пользуется популярностью в среде поклонников братьев-писателей. Бахшиев заявил, что ничего похожего на «Чародеев» он создавать не намерен.
