
Бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко нуждается в срочной операции. Об этом, как передает «Интерфакс», заявила дочь политика Евгения Тимошенко, сославшись на рекомендации немецких врачей из клиники «Шарите».«В связи с ухудшением здоровья моей мамы, с рецидивом боли в спине, связанной с грыжей, они рекомендуют операцию, которая предотвратит проявление рецидивов в будущем», — цитирует агентство ее слова.Евгения Тимошенко подчеркнула, что если операция не будет проведена, ее мать может стать инвалидом. «Требуем, чтобы власть разрешила проведение операции врачами клиники «Шарите», чтобы она была проведена там, где будут условия», — заключила она, добавив, что Юлия Тимошенко уже не может передвигаться даже при помощи ходунков.О том, что бывшему премьер-министру нужна операция, ранее заявляли ее сторонники. При этом они ожидали соответствующего заключения от немецких врачей. Медики из берлинской клиники «Шарите», ответственные за лечение Тимошенко, в очередной раз прибыли на Украину 21 июня. Они посетили экс-премьера в харьковской ЦКБ номер пять, где она находится уже более года, после чего провели совещание с украинскими коллегами.Издание «Комсомольская правда в Украине», ссылаясь на источник, сообщило, что совещание прошло «на повышенных тонах», и что немецкие специалисты назвали ситуацию с лечением Тимошенко «серьезной», а их украинские коллеги «не желали это принимать».Заболевание позвоночника начало прогрессировать у Тимошенко после ареста в 2011 году. Тогда ее обвинили в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией и приговорили к семи годам тюрьмы (в настоящее время в отношении Тимошенко расследуют еще несколько уголовных дел). Осужденную этапировали в Качановскую исправительную колонию Харькова, откуда она спустя несколько месяцев попала в больницу.Тимошенко заявила, что не доверяет врачам украинского Минздрава, поэтому настояла, чтобы ее лечением занимались специалисты из берлинской клиники «Шарите». Немецкие врачи рекомендовали отправить экс-премьера на лечение за рубеж, однако получили отказ от украинских властей.
