
Жительницу Красноярска приговорили к пяти годам колонии за попытку продать трехлетнего ребенка. Об этом 7 октября сообщается на сайте МВД РФ.В марте 2013 года полицейским стало известно, что 27-летняя женщина, страдающая наркотической зависимостью, подыскивает покупателя для своей трехлетней дочери. Полицейские выступили в роли покупателей и «приобрели» девочку за 300 тысяч рублей. После этого мать была задержана.По информации газеты «Комсомольская правда», после рождения мать на год оставила дочь в доме ребенка, но затем забрала и стала воспитывать самостоятельно. При этом у нее не было жилья (она продала свою квартиру), семья скиталась по знакомым.Весной 2013 года у женщины родилась вторая дочь, после чего она и приняла решение о незаконной сделке. По данным РИА Новости, подсудимая призналась, что изначально хотела продать младшую дочь, но затем передумала и решила избавиться от старшей. В настоящее время обе девочки воспитываются в детском доме.
