
В Кемерово задержан директор одной из городских автошкол, пользовавшийся поддельными правами. Об этом 3 июня сообщается на сайте МВД РФ.Машина директора автошколы была остановлена для проверки на улице Баумана. Полицейские, воспользовавшись специальным прибором, определили, что права водителя являются фальшивыми.Установлено, что примерно полгода назад директора автошколы лишили прав за управление автомобилем в нетрезвом виде. Поддельное удостоверение, по словам задержанного, он приобрел через интернет.Задержанного поместили под административный арест на семь суток. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
