
Действия Белоруссии по отношению к топ-менеджерам «Уралкалия» являются попыткой нанесения ущерба российской компании, которая является основным конкурентом «Беларуськалия». Об этом говорится в официальном сообщении «Уралкалия».В российском производителе калия подчеркнули, что не намерены менять свою стратегию из-за претензий Минска. В «Уралкалии» также попросили у компетентных органов России содействия в прекращении преследования сотрудников, которое в компании считают политически мотивированным.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»Кроме того, в «Уралкалии» вновь отвергли выдвинутые белорусской стороной обвинения. В компании подчеркнули, что не допустят, чтобы недобросовестные заявления белорусской стороны дискредитировали «Уралкалий», опорочили деловую репутацию производителя, честь и достоинство ее руководства, сотрудников и акционеров.Белорусские власти в конце августа арестовали в Минске генерального директора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера, а в начале сентября выдвинули обвинения в отношении основного акционера калийной компании Сулеймана Керимова. Их подозревают в организации преступной схемы с целью захвата контроля на рынке сбыта калия. Официально их обвиняют в злоупотреблении властью и должностными полномочиями. Если обвинения подтвердятся, им грозит до десяти лет лишения свободы с конфискацией имущества.Материалы по теме15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобренийУголовные дела также были возбуждены в отношении нескольких топ-менеджеров «Белорусской калийной компании» (БКК): члена наблюдательного совета БКК Олега Петрова, первого заместителя гендиректора Константина Солодовникова, заместителя гендиректора директора по финансам Игоря Евстратова и начальника фрахтового отдела Дмитрия Самойлова. Все они объявлены в розыск.Претензии белорусских властей к руководству «Уралкалия» возникли спустя месяц после того, как российская компания разорвала соглашение с БКК, которая была создана на паритетных началах с «Беларуськалием» как эксклюзивный продавец продукции обоих производителей. В «Уралкалии» объяснили свое решение тем, что в конце прошлого года президент Белоруссии Александр Лукашенко специальным указом разрешил «Беларуськалию» торговать в обход БКК. В свою очередь, в Минске считают, что разрыв соглашения с БКК был задуман российской стороной давно и является ключевым моментом преступной схемы.
