
Кампания по сбору средств на новый релиз Бьорк провалилась. Об этом певица объявила в рукописном послании на сайте проекта по софинансированию Kickstarter.Изначально певица планировала получить от интернет-пользователей 375 тысяч фунтов стерлингов (около 590 тысяч долларов) в течение месяца. Однако, как сообщает британская газета The Guardian, за первые десять дней кампании певица смогла собрать немногим более 15 тысяч фунтов (около 24 тысяч долларов) от 294 пользователей. Это позволило Бьорк сделать выводы о бесперспективности сбора средств и досрочно его прекратить 7 февраля.На собранные деньги Бьорк планировала переиздать свой последний альбом «Biophilia» в виде приложений для платформ Android и Windows 8. Изначально альбом вышел в виде набора из десяти приложений для iPad, при этом каждой песне соответствовали отдельные игры, интерактивные изображения и видеоролики. По словам самой Бьорк, она недооценила объем необходимой работы, так как для переиздания приложений под новые платформы потребовалась бы работа восьми программистов на протяжении пяти месяцев.В обмен на пожертвования свыше десяти фунтов стерлингов Бьорк обещала отправлять различные подарки. Так, например, за десять фунтов пользователь получал само приложение, а за максимальную ставку в 800 фунтов – вручную оформленное певицей издание альбома. Также среди вознаграждений был билет на секретный концерт Бьорк и проход за кулисы с возможностью встречи с певицей и ее музыкантами.Провал кампании Бьорк объясняют тем, что пользователи психологически не готовы вкладывать деньги в слишком дорогие проекты. В качестве примеров приводятся более успешные кампании, которые устанавливали более реалистичные суммы, которые не отпугивают пользователей. Так, создатели игровой платформы GameStick собрали за сутки 100 тысяч долларов на том же ресурсе Kickstarter. Также многие пользователи выражали недовольство тем, что Бьорк собирает деньги в интернете, хотя, по их мнению, она могла бы профинансировать проект сама.
