
Владимир Путин дал Федеральной таможенной службе указание о снятии усиленного таможенного контроля на российско-литовской границе. Об этом сообщается на сайте ФТС. Согласно распоряжению главы государства, в плановый режим работа таможни на границе с Литвой должна перейти с 10 октября 2013 года.Решение президента в ФТС объясняют тем, что благодаря принятым мерам количество таможенных правонарушений со стороны литовских импортеров и автоперевозчиков в последнее время сократилось и не превышает среднестатистических показателей.Ранее уже сообщалось, что усиленные проверки литовских грузов на границе Калининградской области прекращены. Об этом 1 октября заявили в Литовской ассоциации автоперевозчиков Linava. Тем не менее спустя несколько дней выяснилось, что литовцев по-прежнему проверяют с особой строгостью.Впервые литовский МИД пожаловался на дотошность российских таможенников в начале сентября. В Литве происходящее объясняли тем, что эта страна председательствует в Евросоюзе и участвует в «Восточном партнерстве» — программе интеграции ЕС для бывших советских республик. Кроме того, ужесточение проверок связывали с тем, что литовские власти выдали США россиянина Дмитрия Устинова, которого американцы обвинили в контрабанде оружия. В ФТС, впрочем, причиной усиленных проверок назвали частые таможенные нарушения со стороны литовцев.
