
Новозеландский эксперт Кристоф Бартнек раскритиковал производителей детского конструктора «Лего» за то, что они все чаще стали выпускать в наборах для игры человечков с суровыми или испуганными лицами. Об этом сообщает Orange News.Команда Бартнека проанализировала выражения лиц около шести тысяч разных «Лего»-персонажей и пришла к выводу, что фирма уделяет слишком много внимания темам конфликтов. По мнению специалиста, работающего в лаборатории человеческих взаимоотношений при Кентерберийском университете, человечки со злыми лицами могут оказать негативное влияние на детей и на тот стиль игры, который они выберут.Доклад о выражении лиц пластмассовых человечков из наборов конструктора Бартнек намерен сделать на специальной конференции, которая состоится в японском Саппоро. Ожидается, что мероприятие пройдет в августе 2013 года.Как представители фирмы-производителя конструктора отреагировали на заявления новозеландского эксперта, неизвестно.Человечки «Лего» из различных тематических наборов раньше имели стандартное выражение лица: в основном на нем можно было увидеть простую улыбку по типу перевернутой скобочки. Но в современных наборах действительно нередко встречаются и персонажи с весьма агрессивными лицами.
