
Рабочие переговоры между Северной и Южной Кореями начнутся 9 июня в приграничной  деревне Пханмунджом. Об этом сообщает утром в субботу Agence France-Presse со ссылкой на министерство объединения Южной Кореи.Стороны договорились направить на мероприятие по три делегата, которые должны будут подготовить двустороннюю встречу на министерском уровне. Ожидается, что она состоится 12 июня в Сеуле.Предложение о начале диалога поступило 6 июня. Сначала Пхеньян предлагал в качестве места для рабочей встречи промышленную зону Кэсон, но Сеул убедил северных партнеров, что Пханмунджом подойдет лучше, поясняет агентство.  Ранее сообщалось, что КНДР предоставила Южной Корее право назначить время и место переговоров.Как ожидается, в повестку дня войдут такие вопросы, как открытие промышленного комплекса Кэсон, возобновление работы курорта в горах Кымгансан и продолжение воссоединения семей, оказавшихся по разные стороны границы после Корейской войны 1950-1953 годов. При этом острый вопрос о северокорейской ядерной программе обсуждаться, скорее всего, не будет, отмечает AFP.По мнению наблюдателей, КНДР делает первые шаги, чтобы уладить конфликт, который возник после запуска северокорейского спутника в конце 2012 года. В Пхеньяне даже заговорили о мирном договоре с Сеулом, который заменил бы соглашение о перемирии, подписанное после Корейской войны.
