
Биологи научились видеть работу нейронов в мозге свободно движущихся животных и проследили затем, о чем думает малёк данио-рерио во время охоты на инфузорию. Работа опубликована в журнале Current Biology группы Cell, а ее краткое содержание пересказывает ScienceNow.Метод основан на использовании специально разработанных флюоресцентных белков-меток. Их свечение меняется в зависимости от концентрации ионов кальция в среде. Поскольку возбуждение нейронов связано с резким возрастанием в клетке количества кальция, такие белки позволяют в буквальном смысле увидеть возбуждение нейрона.Ученые создали более «яркую» разновидность такого белка-метки  (GCaMP) и ввели ее в геном данио-рерио - известной лабораторной рыбки, мальки которой практически прозрачны. Авторы снабдили ген белка специальными управляющими элементами так, чтобы он синтезировался исключительно в нейронах. В результате получились животные, за мозговой активностью которых можно следить при помощи обычного микроскопа и видеокамеры. Мальки при этом могут свободно плавать и заниматься своими делами.В ходе эксперимента авторы проследили за тем, как работают зрительные зоны среднего мозга рыбок. Эти области (верхнее двухолмие или тектум) у всех позвоночных, в том числе и у человека, связаны со слежением за движущимися объектами.Ученым удалось буквально увидеть не только возбуждение нейронов при появлении потенциальной пищи - движущейся инфузории. Они смогли даже проследить за тем, как возбуждение в разных нейронах оптических зон зависит от траектории движения этой инфузории.Ранее флюоресцентные белки уже использовались для визуализации возбуждения нейронов мышей. Однако проследить за работой клеток можно было только на уровне мозга, а не свободно движущегося организма.
