
Американский рок-музыкант Джек Уайт оказался тем анонимным жертвователем, который покрыл задолженность по налогам масонского храма в Детройте. Об этом пишет The Detroit Free Press.Уайт передал самому большому в мире храму вольных каменщиков 142 тысячи долларов. О том, что это был именно он, выяснилось, когда стало известно, что в честь Джека Уайта будет назван концертный зал храма — Кафедральный театр. Зал на полторы тысячи мест, в котором неоднократно выступал сам артист с его группой The White Stripes, а его мать когда-то работала капельдинером, будет отныне называться Театром Джека Уайта.Президент союза масонских организаций Детройта Джон Собран сказал, что пожертвование пришлось как нельзя кстати, и что артист фактически обеспечил дальнейшую жизнь культовому заведению, которое могли закрыть за задолженности перед бюджетом. По словам Собрана, щедрость Уайта поддержала будущие поколения масонов и обычных жителей Детройта.67-метровое здание храма было построено в 1926 году в неоготическом стиле. Помимо мест собрания масонов в храме есть множество публичных пространств, включая три конференц-зала, два бальных зала и большой гимнастический зал. Здание имеет большое значение для культуры города, и финансируется пожертвованиями членов масонских лож, а также средствами, заработанными арендой. Масонский храм Детройта внесен в Федеральный реестр исторических мест США.Джек Уайт прежде всего известен, как сооснователь дуэта The White Stripes, который он сформировал вместе со своей женой Мег Уайт в Детройте в 1997 году. В 2000 году музыканты развелись, однако группа продолжала существовать до 2011-го. За свою карьеру The White Stripes записали шесть альбомов. «Icky Thump», последний из них, вышел в июне 2007 года. После этого Джек Уайт плотнее занялся своими сайд-проектами The Raconteurs и The Dead Weather, а также сольным творчеством — его пластинка «Blunderbuss» вышла в апреле 2012 года.
