
Власти Ирака решили ликвидировать лагерь иранских беженцев «Ашраф», где на прошлой неделе 52 человека погибли в результате конфликта, точной информации о сути которого до сих пор нет. Об этом в четверг, 7 сентября, сообщает Agence France-Presse.В сообщении отмечается, что власти обязали оставшихся в «Ашрафе» беженцев немедленно покинуть его территорию. В пресс-службе премьер-министра страны Нури аль-Малики заявили, что государство имеет полное право принимать подобные меры.Всего на данный момент в лагере остались 42 человека. Ожидается, что их переведут в Форт Либерти, где ранее располагалась американская военная база. Большую часть населения «Ашрафа» перевели туда еще в 2012 году, однако примерно 100 беженцев остались в лагере следить за имуществом.В настоящее время власти Ирака продолжают официальное расследование инцидента, однако о его ходе пока не сообщается.Взрывы и вооруженные столкновения начались в лагере днем 1 сентября. Обстоятельства случившегося пока достоверно установить так и не удалось из-за противоречивых сведений, поступавших со стороны иракских властей и самих беженцев, принадлежащих к запрещенной у себя на родине организации Народные моджахеды Ирана.Так, власти страны утверждают, что столкновения стали следствием внутренних разногласий между беженцами, а иракская армия никакого отношения к происшествию не имеет. В то же время беженцы утверждают, что на лагерь напали военнослужащие, которые застрелили 52 человек и подожгли постройки и имущество беженцев.Случившееся вызвало резкое осуждение со стороны европейских стран и ООН, однако никто из них также не стал возлагать ответственность за случившееся на одну из сторон, решив дождаться результатов расследования.Лагерь «Ашраф» расположен в 60 километрах к северу от Багдада. Он был возведен во время ирано-иракской войны по указанию Саддама Хусейна, согласившегося принять беженцев из Народных моджахедов Ирана в связи с тем, что на родине их организацию объявили террористической. Однако после прихода к власти шиитского правительства беженцы лишились поддержки со стороны властей.
