
Депутаты законодательного собрания Санкт-Петербурга проголосовали за введение уголовной ответственности за хищение автомобильных номеров. Как сообщается на сайте заксобрания, теперь инициатива, предложенная депутатами Алексеем Макаровым и Сергеем Шатуновским, попадет на рассмотрение Государственной Думы.Как отмечает РИА Новости, авторы законопроекта предложили дополнить статью 325 Уголовного кодекса («Похищение или повреждение документов, штампов, печатей либо похищение марок акцизного сбора, специальных марок или знаков соответствия») соответствующим пунктом и наказывать за кражу автомобильных номеров штрафом до 200 тысяч рублей (или зарплатой осужденного за период до 18 месяцев), либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на срок до двух лет.Сейчас, как поясняют авторы законопроекта, снятие с автомобиля номеров не считается хищением, поскольку номера принадлежат государству, а не владельцу машины. Правоохранительные органы зачастую отказываются расследовать случаи кражи номеров, поскольку виновников нельзя привлечь к уголовной ответственности. Владельцу же автомобиля, с которого сняли номера, придется писать заявление об утере номерных знаков и платить госпошлину за их восстановление в размере 1500 рублей.По словам Макарова, слова которого приводятся в пресс-релизе заксобрания Санкт-Петербурга, преступники пользуются несовершенством законодательства и требуют выкуп за номера. «Если за похищение номеров будет введена уголовная ответственность, это позволит "сломать" мошеннические схемы преступникам, которые привыкли оставаться безнаказанными», — пояснил депутат.
