
Мэрия Киева обратилась в киевский окружной административный суд с просьбой запретить проведение массовых акций в центре города на период с 1 по 7 декабря, сообщает РИА Новости.В частности, в заявлении речь идет о проведении массовых мероприятий на улице Банковой, где расположена администрация президента Украины, улице Грушевского, улице Богомольца и на Европейской площади и Майдане Незалежности. По каким причинам мэрия украинской столицы просит ограничить проведение массовых акций, неизвестно. Ожидается, что суд рассмотрит обращение в воскресенье.В Киеве на протяжении нескольких дней проходят акции сторонников евроинтеграции, выступающие против решения властей Украины свернуть планы о сближении страны с Евросоюзом. Первоначально акция проводилась на Майдане Незалежности, однако утром в субботу, 30 ноября, бойцы подразделения милиции «Беркут» разогнали демонстрантов. В результате столкновений пострадали 35 человек, семеро госпитализированы.После разгона митинга на Майдане Незалежности демонстранты собрались на Михайловской площади, расположенной неподалеку от прежнего места проведения акции. В воскресенье, отмечает агентство, демонстранты планируют провести в центре Киева «большое вече» сторонников евроинтеграции.
