
Снижение выручки «Беларуськалия» привело к конфликту Белоруссии и «Уралкалия» и в конечном итоге — к разрыву соглашения российского производителя удобрений и «Белорусской калийной компании» (БКК). Об этом в номере от 6 сентября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.Материалы по теме15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобренийПо информации издания, напряженность в отношениях российского и белорусского партнеров по БКК возникла еще в 2011 году, после того, как «Уралкалий» поглотил «Сильвинит». Из-за этого мощности российской компании превысили мощности «Беларуськалия»: после слияния с «Сильвинитом» «Уралкалий» производил 10,6 миллиона тонн продукции, а белорусская компания — 9,2 миллиона тонн.Кроме того, при реализации продукции через БКК продавалось меньше удобрений, чем через швейцарскую «дочку» «Уралкалия», Uralkali Trading. Так, в 2012 году через БКК российская компания продала 1,6 миллиона тонн продукции, а через Uralkali Trading —  5,7 миллиона тонн.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»Валютная выручка «Беларуськалия» в 2012 году сократилась на 500 миллионов долларов до 2,7 миллиарда, а в 2013 году, согласно прогнозам, должна была уменьшиться еще на 145 миллионов долларов.В результате в конце 2012 года специальным указом президент Белоруссии Александр Лукашенко разрешил «Беларуськалию» торговать в обход БКК, расширив список компаний-экспортеров калия. В середине 2013 года «Уралкалий» разорвал соглашение с БКК, отдав реализацию продукции Uralkali Trading.В августе 2013 года белорусские правоохранительные органы арестовали в Минске генерального директора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера, а затем предъявили ему обвинения в злоупотреблении властью и служебными полномочиями. В начале сентября аналогичные обвинения были выдвинуты в отношении основного акционера «Уралкалия» Сулеймана Керимова.В Минске сочли, что разрыв соглашения с БКК был задуман «Уралкалием» давно и является ключевым моментом преступной схемы, нацеленной на захват рынка сбыта калия. В российской компании обвинения отвергли и назвали действия белорусской стороны попыткой нанесения ущерба «Уралкалию», который является основным конкурентом «Беларуськалия».
