
Двое заместителей префекта Южного административного округа Москвы задержаны по подозрению в мошенничестве на сумму 5 миллионов рублей. Об этом сообщается на сайте МВД России.Заместители префекта Наталья Баташова и Владимир Гилев, а также генеральный директор ООО «Группа компаний ’Здоровая нация’» Максим Громов подозреваются в том, что потребовали деньги у директора коммерческой фирмы, заключившей контракт на обустройство детских спортивных площадок ЮАО Москвы.Чиновников задержали с поличным в ходе «оперативного эксперимента». На момент написания новости имена Баташовой и Гилева удалены из списка заместителей префекта ЮАО на сайте правительства Москвы. Однако их упоминания сохранились в копии, доступной через кэш «Яндекса».По инциденту возбуждено уголовное дело о мошенничестве (статья 159 УК РФ). Материалы дела переданы в Следственный комитет МВД РФ.
