
Небольшого аллигатора обнаружили в чикагском международном аэропорту под эскалатором, сообщает Associated Press.Представитель обслуживающего персонала аэропорта обнаружил рептилию около тридцати сантиметров длиной в пятницу, 1 ноября, и вызвал полицию. Прибывшие в аэропорт сотрудники поймали крокодила с помощью мусорного ведра, накрыв им животное. В результате произошедшего никто не пострадал.Неясно, как аллигатор проник в аэропорт и как долго находился там, прежде чем его обнаружили. Полиция отправила пойманного детеныша в Чикагское герпетологическое общество. Ветеринары осмотрели рептилию и отметили, что состояние аллигатора вызывает опасения, и он нуждается в срочном лечении.Джейсон Худ, президент Чикагского герпетологического общества, отметил, что власти дали разрешение отпустить животное, и потому, как только аллигатор пройдет лечение, его отправят на одну из крокодиловых ферм в другом штате. Точное место будущего обитания пойманного крокодила не называется.Животные, которые обитают недалеко от городов, нередко сами приходят в места скопления людей. Так, например, в октябре 2013 года во Флориде аллигатор пришел к супермаркету и заставил сотрудников «забаррикадировать» дверь, чтобы никто из посетителей не пострадал, а в сентябре директор хостела в Зимбабве обнаружил под своей кроватью крокодила, который, видимо, провел там практически всю ночь.
