
Руководитель технологической компании Oracle Ларри Эллисон (Lawrence J. Ellison) по итогам 2012 года стал самым высокооплачиваемым топ-менеджером США. Об этом пишет газета The New York Times со ссылкой на рейтинг, ежегодно составляемый аналитической компанией Equilar. В 2011 году он занял в соответствующем списке только 26-ю строчку.За прошлый год Эллисон заработал в общей сложности 96,2 миллиона долларов, или примерно по 263 тысячи в день. По сравнению с 2011 годом выплаты главе Oracle выросли на 24 процента, даже несмотря на то, что выручка компании упала в 2012 году на 22 процента.Лидер рейтинга 2011 года — глава корпорации Apple Тим Кук, заработавший за тот год 379,9 миллиона долларов благодаря бонусу на 376 миллионов в виде акций  — в текущий список не попал. В 2012 году денежные выплаты Кука составили только 4,2 миллиона долларов.Второе место в списке Equilar за 2012 год досталось гендиректору сети клиник HCA Ричарду Бреккену с 38,6 миллиона долларов, а третье — руководителю Walt Disney Роберту Айгеру (37,1 миллиона).В рейтинг Equilar попадают сто самых высокооплачиваемых руководителей американских компаний с годовой выручкой более пяти миллиардов долларов.
