
Гражданин США и Австралии Сабирхан Хасанофф (Sabirhan Hasanoff) приговорен к восемнадцати годам тюремного заключения за поддержку террористической сети «Аль-Каеда». Об этом сообщает агентство Associated Press. В частности, Хасанофф предоставлял террористам оборудование для дистанционного управления взрывными устройствами и информацию о здании Нью-йоркской фондовой биржи.Помимо лишения свободы, федеральный суд на Манхэттене приговорил 37-летнего Хасаноффа к штрафу в семьдесят тысяч долларов. Максимальный тюремный срок, который грозил пособнику террористов после того, как он признал себя виновным, составлял двадцать лет, но сторона обвинения рекомендовала двенадцатилетний срок. Тем не менее судья вынес более жесткий приговор, объяснив это необходимостью продемонстрировать обществу недопустимость поведения Хасаноффа.Поддержку «Аль-Каеде» Хассанофф оказывал в период с 2007 по 2010 год. Помимо предоставления дистанционных механизмов детонации и сведений о бирже, которые можно было использовать для террористической атаки, он также регулярно делал денежные пожертвования.Хасаноффа арестовали в 2010 году в Дубае, где он работал финансовым директором крупной компании, и экстрадировали в США. Ранее он оставил в Бруклине жену и троих детей. Под влиянием проповедников радикального ислама он отказался от жизни в Америке, где окончил престижный колледж и работал на высокой бухгалтерской должности в финансовой корпорации PricewaterhouseCoopers.
