
Национальная ассамблея Франции 4 декабря одобрила закон о проституции, который, в частности, предусматривает штрафы для клиентов проституток. Об этом сообщает агентство Reuters. В пользу нововведений проголосовало 268 депутатов нижней палаты парламента, против — 138.Согласно новому закону, за попытку воспользоваться платными сексуальными услугами французам будет грозить штраф в 1500 евро. Как уточняет Agence France-Presse, это минимальная сумма штрафа. При этом наказания собственно за акты проституции не предусмотрены. Следует отметить, что положение о штрафах депутаты Национальной ассамблеи одобрили еще в конце ноября, а теперь закон принят в полном объеме.До вступления в силу закон, который предложен социалистическим правительством Франсуа Олланда, должен быть утвержден верхней палатой французского парламента, Сенатом. Реформа вызвала в парламенте активную дискуссию, и против нее голосовали как оппозиционеры из правоцентристской UMP, так и «зеленые», которые являются союзниками Олланда. Против нового закона выступают и некоторые проститутки, которые полагают, что при новом порядке лишатся заработка.Сторонники закона, в том числе министр по правам женщин Франции Наджат Валло-Белькасем, утверждают, что сами проститутки не должны преследоваться властями, так как зачастую сами являются жертвами группировок, занимающихся торговлей людьми. Предполагается, что примерно девяносто процентов проституток во Франции контролируются такими преступными сообществами, в том числе нигерийскими, китайскими и румынскими.
