
Министерство обороны Венгрии объявило о намерении продать устаревшие вооружения и военную технику, которая находится «в хорошем состоянии», но слишком дорога в эксплуатации. Об этом, как сообщает Defense News, заявил госсекретарь министерства обороны Венгрии Золтан Борбиро. По его словам, в конце 2013 года на торги будут выставлены истребители МиГ-29, основные боевые танки Т-72, военное оборудование и обмундирование.Материалы по теме12:39 11 ноября 2010Советское, значит дешевоеСтраны Европы начали распродавать оружие производства СССР«С тех пор, как Венгрия отказалась от перехода к коммунизму в 1990 году, армия была реорганизована, модернизирована и стала профессиональной, и часть вооружений и военной техники не совместимы с требованиями НАТО», ─ заявил Борбиро, отметив, что продать военное имущество будет не просто. Венгрия является членом НАТО с марта 1999 года. Все действующие военные программы страны направлены на приведение вооруженных сил в соответствие стандартам НАТО.Венгрия на протяжении последних нескольких лет регулярно продает списанную или устаревшую военную технику. В частности, в 2005 году страна продала 77 из 180 своих танков Т-72 министерству обороны Ирака. В 2010 году Венгрия проводила крупный аукцион, выставив на продажу автоматы АК, ракеты Р-60, пулеметы, пистолеты и бомбы.
