
Сотрудники силовых служб Египта 4 июля провели обыск в офисе телеканала «Аль-Джазира» в Каире, сообщает Reuters со ссылкой на журналиста телеканала. Это произошло через несколько часов после того, как египетская армия отправила в отставку президента страны Мохаммеда Мурси.В ходе обыска в студии телеканала Mubasher Misr, принадлежащего «Аль-Джазире», были арестованы не менее пяти сотрудников. Также были задержаны сотрудники самой «Аль-Джазиры». Вещание телеканала было прекращено.Ранее 3 июля сообщалось, что после объявления об отставке Мурси в Египте было прекращено вещание некоторых происламистких каналов, в частности, Al Hafez, Al Nas и Misr 25.«Аль-Джазира» — международная телекомпания со штаб-квартирой в Катаре, созданная в 1996 году. В Египте она начала вещание в 2011 году, после свержения президента страны Хосни Мубарака. Критики неоднократно обвиняли телеканал в симпатиях к «Братьям-мусульманам» (исламистское движение, к которому принадлежит Мохаммед Мурси).Об отставке Мурси министр обороны Египта генерал Абдель-Фаттах аль-Сиси объявил вечером 3 июля, во время телевизионного обращения к народу. Временным главой государства стал глава Конституционного суда Египта 68-летний Адли Мансур, который 4 июля должен принять присягу. Также министр обороны объявил о приостановке действия конституции и о формировании нейтрального технократического правительства. В скором времени, по словам генерала, в стране будет назначена дата досрочных президентских выборов.Ранее, 30 июня, в Египте начались массовые акции протеста. На годовщину инаугурации Мохаммеда Мурси миллионы людей вышли на улицы египетских городов, требуя отставки правительства. Протестующие обвиняли Мурси в неспособности справиться с экономическими проблемами и в чрезмерной исламизации страны.
