
ВВС США, по распоряжению министерства обороны, передадут командованию специальных операций (SOCOM) семь военно-транспортных самолетов C-27J Spartan. Как сообщает Defense News, такое решение было принято заместителем министра обороны США Эштоном Картером в конце октября 2013 года. Первые три самолета будут переданы SOCOM до конца ноября текущего года; сейчас они находятся на авиабазе «Поуп» в Северной Каролине.Как ожидается, остальные четыре транспортника с этой же авиабазы будут поставлены американскому спецназу в промежутке между декабрем 2013-го и апрелем 2014 года. В общей сложности, ВВС США принадлежит 21 транспортник Spartan, 13 из которых находятся на площадке 309-й группы по обслуживанию и ремонту авиакосмической техники (AMARG). Эти самолеты хранятся в соответствии с протоколом Type 1000, требующим, чтобы они постоянно содержались в полуактивном состоянии.Ранее Лесная охрана и Береговая служба США сообщили Пентагону, что намерены забрать часть находящихся на хранении транспортников, однако эти заявки пока не удовлетворены. Для передачи самолетов другим агентствам и службам Пентагону сначала необходимо причислить их к избыточному имуществу. Когда это произойдет, пока неизвестно.Изначально ВВС США планировали приобрести 145 транспортников, разработанных итальянской компанией AleniaAermachi, однако в 2009 году сократили объем закупки до 38 единиц. Позднее из-за необходимости уменьшения военных трат и высоких эксплуатационных расходов объем закупки был уменьшен до 21 единицы. В феврале 2012 года Пентагон объявил, что все эти самолеты будут выведены из эксплуатации и, возможно, проданы на внешнем рынке.
