
«РусГидро» по итогам 2012 года получила убыток в размере 25,54 миллиарда рублей. Об этом сообщается в отчете компании по МСФО (международные стандарты финансовой отчетности).Выручка за отчетный период составила 305,76 миллиарда рублей. Годом ранее «РусГидро» заработала 29,49 миллиарда рублей при выручке в 371,7 миллиарда рублей.В «РусГидро» убыток объяснили реорганизацией компании. В конце 2011 года из ее структуры были выделены несколько сбытовых организаций. В частности, государство решило передать «Мосэнергосбыт», Петербургскую сбытовую компанию, «Алтайэнергосбыт», «Саратовэнерго» и Тамбовскую сбытовую компанию под контроль «Интер РАО». В 2010 году эти организации принесли «РусГидро» 70 процентов выручки.Также убыток связан с отменой госсубсидий в виде целевой инвестиционной составляющей (ЦИС) в тарифах гидроэлектростанций с 2012 года. Председатель правления  «РусГидро» Евгений Дод рассказывал «Коммерсанту», что в 2009 году доля государственной поддержки в расходах на финансирование инвестпрограммы составляла 56 процентов, а доля ЦИС — 33 процента. Сейчас недостающие средства компания компенсирует за счет кредитов.Кроме того, компания сообщила об обесценении ряда активов. В 2012 году общая стоимость активов выросла почти на 43 миллиарда до 854,7 миллиарда рублей, однако показатель вырос в основном за счет размещения на депозите в Сбербанке 50 миллиардов рублей, полученных в результате допэмиссии акций.Акции «РусГидро» на торгах 1 апреля по состоянию на 16:00 по Москве подешевели на один процент до 61 копейки. Индексы ММВБ к тому же времени вырос на 0,07 процента, РТС — упал на 0,22 процента.«РусГидро» — крупнейшая генерирующая компания РФ. Установленная мощность электростанций организации составляет 36,5 гигаватта. В состав «РусГидро» входят более 70 гидроэлектростанций и других объектов возобновляемой энергетики. Контролирующим акционером компании является государство.
