
Открытие нового берлинского аэропорта имени Вилли Брандта отложено в пятый раз, в связи с чем пост председателя наблюдательного совета  предприятия был вынужден оставить мэр Берлина Клаус Воверайт (Klaus Wowereit). Об этом сообщает в понедельник агентство Reuters.Воверайт уступил место главы наблюдательного совета главе правительства Бранденбурга. При этом берлинский мэр подчеркнул, что не намерен уходить в отставку с поста градоначальника, как того требуют его оппоненты из Партии зеленых. Они утверждают, что Воверайт уже три недели знал о том, что открытие аэропорта сорвано в очередной раз, но скрывал эту информацию.Проектирование аэропорта имени Вилли Брандта начали еще в середине 1980-х годов, напоминает агентство, а строительство началось в 2006 году. Первоначально планировалось, что авиапредприятие откроется в 2008 году, но позже открытие перенесли на 2011 год. Затем сроки сдачи объекта передвигали на июнь 2012-го, на март 2013-го и на октябрь этого года. Теперь же предполагается, что он откроется не ранее 2014 года."Теперь я буду с осторожностью выбирать дату. Вся страна знала, что нам будет трудно выдержать сроки этого года", - пояснил Воверайт.Задержки в основном связаны с неполадками системы пожарной безопасности. Между тем новый берлинский аэропорт стал мишенью для шуток и серьезно подмочил репутацию немцев как эффективных управляющих, отмечает Reuters.
