
Правоохранительные органы завершили обыск в квартире мэра Ярославля Евгения Урлашова. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Выходя из квартиры в сопровождении полицейских, градоначальник показал журналистам свои предвыборные листовки и заявил, что именно из-за них, а не из-за подозрения во взяточничестве, его задержали.Урлашова, которого задержали в ночь на среду, 3 июля, вновь отправили на допрос в следственные органы. По словам самого мэра, на случай взятия под арест он захватил с собой необходимые личные вещи. Каким образом листовки, изготовленные во время его борьбы за пост градоначальника, могли вызвать претензии властей, Урлашов не уточнил.Ранее в Следственном комитете заявили, что в отношении Урлашова возбудили уголовное дело о покушении на получение взятки. Также подозреваемыми являются заместитель мэра Дмитрий Донсков, глава агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен и советник мэра Алексей Лопатин. Следствие также полагает, что у злоумышленников был пособник — некий 34-летний житель Ярославской области, выступавший во взяточничестве как посредник.Материалы по теме11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»Предполагается, что вместе с подчиненными Урлашов вымогал у директора коммерческой фирмы «откат» в размере 14 миллионов рублей за выполненные компанией работы. В случае отказа чиновники грозились не оплатить следующий контракт. Предприниматель передал деньги посреднику, и тот готовился отдать их вымогателям.Кто еще из предполагаемых соучастников преступления, кроме Урлашова, был задержан, не сообщается. Лопатин, предположительно, скрылся. Обыски проводились дома у Донскова и пресс-секретаря мэра Светланы Ефимовой. Также сотрудники правоохранительных органов прибыли в мэрию Ярославля и заблокировали доступ в кабинеты Урлашова и Донскова.Бывший единорос Евгений Урлашов был избран на пост мэра в апреле 2012 года как независимый кандидат, он одержал победу над кандидатом от «Единой России». Он конфликтовал с бывшими однопартийцами и региональными властями, а на предстоящих выборах в областную думу он предполагал возглавить список партии «Гражданская платформа».
