
Во Владивостоке рухнуло строящееся здание, инцидент обошелся без пострадавших. Об этом сообщает «Интерфакс». Обрушилось верхнее перекрытие дома на улице Иртышской, угрозы жителям близлежащих домов нет.Как видно из фотографии, опубликованной на местном форуме, обвалились конструкции третьего, последнего этажа. Позже дом развалился окончательно. Прокуратура начала проверку по факту обрушения.В правоохранительных органах заявляют, что еще в минувшем году районный суд Владивостока запретил строительство данного здания, а администрация города подала иск с требованием признать возведение дома самовольной застройкой.Между тем, застройщики, по сообщениям местных жителей, размещали в интернете предложения о покупке жилплощади в доме. В то же время жильцы близлежащих домов протестовали против строительства.
