
Российский гроссмейстер Игорь Курносов погиб в ДТП в Челябинске. Об этом сообщает официальный сайт Российской шахматной федерации (РШФ). 28-летнего Курносова, переходившего дорогу в неустановленном месте, сбил автомобиль Ford Fiesta, за рулем которого находилась 20-летняя девушка.Как сообщает сайт ГУ МВД России по Челябинской области, ДТП произошло на Комсомольском проспекте в ночь на 8 августа, в 2:45 по местному времени. Кроме Курносова, автомобиль сбил 42-летнего мужчину, который попал в больницу в тяжелом состоянии. Сообщается, что стаж вождения девушки, которая находилась за рулем автомобиля, составлял один год и два месяца.Курносов входил в сотню лучших шахматистов мира. В рейтинге ФИДЕ он занимал 84-е место. Среди российских шахматистов Курносов находился на 20-й позиции.
