
Прокуратура в Стокгольме закрыла расследование в отношении полицейского, который в мае застрелил 69-летнего мужчину, вооруженного длинным ножом, пишет Svenska Dagbladet. Именно этот случай привел к погромам и поджогам машин в пригородах шведской столицы.Расследование прокуратуры показало, что полицейский действовал в рамках закона. Он и его коллеги приказали подозреваемому бросить нож, однако тот не подчинился, передает Associated Press. Тогда полицейские применили перцовый баллончик и дымовые гранаты. Наконец, они сделали предупредительный выстрел в пол, однако мужчина все равно не сдавался и, напротив, бросился на полицейских. Тогда один из них выстрелил ему в голову. В прокуратуре это сочли актом самообороны.Детали произошедшего в правоохранительных органах восстанавливали в основном по показаниям других полицейских, потому что единственный сторонний свидетель — жена застреленного — в решающий момент находилась в другой комнате, сообщает The Local. Однако их рассказ подтверждается материальными свидетельствами, найденными на месте происшествия.Материалы по теме13:46 22 мая 2013Пустили петухаВ иммигрантском районе Стокгольма начались бунтыИнцидент с убийством пожилого мужчины, выходца из Португалии, произошел 13 мая в районе Хюсбю. Полиция получила сведения о том, что некий мужчина на улице угрожает ножом, и прибыла на место происшествия. Сначала сообщалось, что у подозреваемого было мачете, однако также в прессе публиковались сведения, что он был вооружен финским охотничьим ножом пуукко. Ко времени прибытия полиции подозреваемый заперся в квартире вместе со своей женой. Полицейские решили проникнуть в квартиру, потому что опасались за жизнь женщины.Распространение сведений об убийстве полицейскими мужчины привело в мае к массовым беспорядкам в различных пригородах Стокгольма. Участники акций, в основном молодежь из семей мигрантов, поджигала машины и различные административные здания, а также бросала камни в полицию. Всего было задержано около 60 человек, были зафиксированы 220 преступлений, связанных с беспорядками.
