
Следственный комитет не усмотрел каких-либо нарушений в деятельности Международного центра МГУ в Женеве, сообщает «Интерфакс». Как рассказала помощник декана юрфака МГУ Евгения Крюкова, решение об отказе возбудить уголовное дело было принято еще в прошлый четверг.С просьбой проверить законность работы центра МГУ в Женеве в апреле в СК обратился депутат Госдумы от КПРФ Николай Рябов. Парламентарий, в частности, заподозрил, что доходы от деятельности организации, пользующейся брендом МГУ, незаконным образом перечисляются самому центру, а не московскому университету.Провести проверку Рябов просил не только Следственный комитет, но и Министерство образования и науки. По словам Крюковой, ведомство еще не вынесло решения по запросу депутата, однако «пока никаких нарушений не усматривает». Между тем 23 апреля стало известно, что Минобрнауки попросило у ректора МГУ Виктора Садовничего предоставить документы о деятельности юрфака и Женевского центра МГУ.Ранее вопрос относительно отношений с МГУ прокомментировали в самом Женевском центре при МГУ. Там рассказали, что организация является полностью швейцарским вузом, который никак не связан с МГУ. В связи с этим, добавили представители центра, финансовых расчетов с московским университетом он не проводит.В центре также пояснили, что словосочетание МГУ имени Ломоносова используется в названии швейцарского вуза по обоюдному согласию сторон. В 1997 году об этом попросил тогдашний декан юрфака московского университета Евгений Суханов, который таким образом надеялся популяризировать МГУ в Европе и США. До 2012 года юридический факультет был партнером центра, однако после того как юрфак утратил статус юридического лица, сам МГУ не стал устанавливать со швейцарским вузом партнерских отношений.Тем временем на юрфаке МГУ назревает новый скандал. Как сообщил 30 апреля «Коммерсантъ», группа преподавателей факультета отправила письмо премьер-министру Дмитрию Медведеву, в котором пожаловалась на решение Садовничего отменить итоги выборов декана юрфака. Авторы письма рассказали, что большее число голосов получил бывший заместитель декана Дмитрий Малешин, однако ректор МГУ назначил и.о. декана проигравшего Александра Голиченкова, который возглавляет факультет на протяжении десяти лет.Позже, комментируя ситуацию, Крюкова пояснила, что Садовничий отменил итоги выборов в соответствии с регламентом. По ее словам, для победы кандидат должен набрать 50 процентов плюс один голос, в то время как ни один из претендентов нужного числа голосов не получил. Между тем в беседе с «Коммерсантом» один из авторов письма заявил, что в положении о выборах пункта, на который сослалась Крюкова, нет.
