
МВД Грузии пообещало уничтожить незаконные видеозаписи, касающиеся частной жизни граждан, сделанные прежними властями. По данным«Интерфакс», об этом заявила вечером 2 сентября пресс-секретарь ведомства Нино Гиоргобиани.Уничтожение материалов назначено на 15:00 5 сентября и будет проходить в присутствии журналистов. О  каком объеме данных идет речь, представитель МВД не сообщила.Как сообщила Гиоргобиани, решение о ликвидации записей приняла специально созданная для этого комиссия, в состав которой входили, в частности, руководители МВД и Минюста, представители СМИ и неправительственных организаций.Вопрос об уничтожении записей встал после того, как в мае замглавы МВД Гела Хведелидзе заподозрили в распространении компромата, отмечает РИА Новости. В ведомстве тогда заявили, что видеозапись, опубликованная Хведелидзе, была сделана при прежнем руководстве страны и с тех пор хранилась в министерстве.Материалы по теме15:52 24 июня 2013Тайники массового садизмаПравительство Грузии атакует Саакашвили с помощью пыток и оружияВ последние месяцы в Грузии несколько раз обнаруживали архивы видеозаписей, касающихся личной жизни тех или иных лиц. Последним резонансным событием стало обнаружение в июне тайников в Самегрело на западе страны. Как сообщало МВД республики, помимо оружия и наркотиков под землей были тогда обнаружены видеозаписи пыток людей сотрудниками правоохранительных органов, а также досье на тех, кто находился в оппозиции к прежней власти.Ранее в феврале МВД сообщило об обнаружении архива с аудио- и видеозаписями, касающимися жизни известных в республике людей, которые прошлое руководство республики могло, предположительно, использовать для шантажа.Заявления МВД об архивах с компроматом делались на фоне конфликта между коалицией «Грузинская мечта», пришедшей к власти после парламентских выборов осенью 2012 года, и командой президента республики Михаила Саакашвили. Правящая коалиция обвиняет «режим Саакашвили» в различных преступлениях, в отношении ряда сторонников президента были возбуждены уголовные дела.
