
Власти Ирана приняли решение об отмене виз для ряда категорий граждан Египта, сообщает Reuters в среду, 6 февраля, со ссылкой на заявление главы иранского МИД Али Акбара Салехи.Оформлять визу, в частности, не понадобится египтянам, направляющимся в Иран в туристические или деловые поездки. Двусторонние отношения Египта и Ирана, подчеркнул Али Акбар Салехи , «улучшаются с каждым днем». Тегеран и Каир фактически разорвали дипотношения после революции в Иране, произошедшей в 1979 году.Министр иностранных дел входит в состав делегации, сопровождающей президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада во время его трехдневного визита в Египет. Ахмадинеджад стал первым с 1979 года иранским лидером, посетившим Египет.Визит Ахмадинеджада в Египет был омрачен инцидентом с метанием обуви в иранского лидера. Вечером 5 февраля в сторону  Ахмадинеджада, выходившего из мечети Аль-Хусейн в центре Каира, был брошен ботинок. Нападавшим, как сообщалось, был гражданин Сирии, кричавший президенту Ирана «Ты убиваешь наших братьев!». Сириец и еще трое подозреваемых в причастности к инциденту задержаны правоохранительными органами Египта.
