
В Самаре возбуждено уголовное дело по факту взрыва гранаты в квартире жилого дома в Кировском районе. Об этом 4 марта сообщается на сайте областного управления Следственного комитета РФ.По информации издания «Волга Ньюс», квартира, в которой произошел взрыв, принадлежит Алексею Белозерцеву — единственному свидетелю по делу экс-министра транспорта и автомобильных дорог Самарской области Бориса Ардалина.Следствие рассматривает действия неизвестного подрывника как незаконный оборот оружия и покушение на убийство. Нападение было совершено в ночь на 3 марта. Преступник постучал в дверь квартиры. Когда хозяин открыл, преступник бросил внутрь жилища гранату РГД-5 с выдернутым шплинтом. По официальным данным, в результате взрыва никто не пострадал. По сведениям «Волга Ньюс», Белозерцев получил легкую контузию.Как сообщается на сайте областного ГУ МВД, прибывшие полицейские провели поквартирный обход дома в поисках свидетелей, изъяли записи уличных камер видеонаблюдения, а также опросили продавцов круглосуточных магазинов и охранников автостоянок.Бывший министр Ардалин, который ныне является советником строительной компании «Мега строй 21 Век», был задержан 27 февраля, а затем помещен под домашний арест. Экс-министра подозревают в похищении человека. По версии следствия, в ноябре 2011 года Ардалин организовал похищение адвоката Ильдара Бирюкова. Юриста вывезли в безлюдную местность, показали вырытую могилу, а затем отпустили. В ту пору Бирюков представлял интересы компании «Твой дом» в деле о мошенничестве со строительством жилого квартала «Город мира». Ардалин был одним из инициаторов строительства.
