
Полиция Японии изучает возможность ввести тестирование желающих стать полицейским с помощью детектора лжи. Об этом сообщает 8 января 2013 года газета "Асахи Симбун".Кандидатам будут задавать вопросы типа "Что вы думаете о педофилии" или "Не предрасположены ли вы к совершению сексуальных домогательств?", после чего специалисты проанализируют реакцию соискателей. Таким образом правоохранительные органы намерены выявлять потенциальных насильников.Идея использования полиграфа связана с ухудшением статистики по преступлениям, совершенных сотрудниками полиции: в 2012 году был достигнут худший показатель за 12 лет, в результате многочисленных скандалов были уволены более 60 полицейских. В частности в ходе расследования одного из случаев оказалось, что пристававший к школьнице сотрудник ранее уже пытался изнасиловать другую ученицу. В результате в полиции был образован специальный комитет, призванный разработать систему раннего выявления потенциальных преступников.По данным газеты, в комитете рассматривали возможность проведения тщательного расследования жизни каждого кандидата, однако это предложение не стали реализовывать из-за возможных обвинений в нарушении прав человека. Обследование на полиграфе возникло как альтернативная идея, однако несмотря на то, что процедуру предполагается проводить только с согласия кандидата, многие также считают возможное нововведение нарушением неприкосновенности личной жизни.Принцип работы полиграфа состоит в фиксировании физиологических изменений в организме (пульс, давление, частота дыхания) как реакцию на задаваемые человеку вопросы. Японская полиция применяет детектор лжи в ходе расследований для допроса свидетелей и подозреваемых с 1956 года, согласие гражданина на использование полиграфа всегда было обязательным.Данные полиграфа считаются объективными, однако они не предоставляют точной картины показаний свидетеля и могут использоваться лишь как дополнительное средство для проверки правдивости информации.
