
Реклама британского мобильного оператора Three с танцующим шетландским пони стала хитом YouTube, набрав за неделю более 3,2 миллиона просмотров. Ролик был опубликован 28 февраля.В ролике пони по имени Сокс танцует на лугу, где пасутся его сородичи, и, в частности, изображает «лунную походку» Майкла Джексона. Саундтреком в видео звучит песня «Everywhere» группы Fleetwood Mac. Ролик заканчивается фразой «Глупые вещи тоже важны. Продолжайте сидеть в интернете». Для продвижения ролика были также придуманы хэштег #DancePonyDance и YouTube-страница The Pony Mixer, на которой можно придумать свой вариант ролика с пони — в стиле хард-рок, хип-хоп, бойз-бенд, фанк и других.Как сообщает The Daily Mail, реклама снималась на Шетландских островах. Пони были предоставлены местной заводчицей по имени Мэри Уильямсон (Mari Williamson). Уильямсон заявила, что, несмотря на большой успех ролика, не собирается продавать Сокса. Как сообщает The Daily Mail, пони был обучен «лунной походке» с помощью морковки за две недели.К ролику уже было придумано несколько пародий, в том числе, на песню-мем «Harlem Shake» и на песню Майкла Джексона «Billie Jean».Ранее по интернету разошлись фотографии шетландских пони в цветных кардиганах. Фотосессия была сделана в рамках рекламной кампании путешествий в Шотландию Visit Scotland.
