
Портал открытых данных правительства Москвы опубликовал «черный» список заправочных станций, продающих некачественный бензин и дизельное топливо. Пока в список внесены пять автозаправок, торгующих топливом с высокой концентрацией серы или заниженным октановым числом. Кроме того, продаваемое топливо не соответствует ряду экологических требований.Согласно списку, автозаправка «Альянс-Ойл» по адресу Дмитровское шоссе, владение 65Б продавала некачественный бензин Аи-92 и Аи-95. Такой же некачественный бензин продавался и на станции «Сокол» в поселке Коммунарка, а на заправке «Моспромжелезобетон» на улице Николая Химушина, дом 2/7 разливали некачественный бензин Аи-80. Дизельное топливо с нарушением экологических норм продавали на Привольной улице владение 4/6 и Южнопортовой улице дом 17Б.С 1 января 2013 года Москва перешла на бензин стандарта «Евро-4». По словам столичного мэра Сергея Собянина, продажи такого топлива должны положительно сказаться на экологии города, где на транспорт приходится 90 процентов общего загрязнения воздуха. По сравнению со стандартом «Евро-3» в топливе «Евро-4» содержится в три раза меньше серы.
