
В туркменской колонии MRK/16, расположенной в городе Байрамали (Марыйская область), сменилось руководство, сообщают «Альтернативные новости Туркменистана».Начальник исправительного учреждения Мухаммет Атамурадов и его заместитель по работе с личным составом были уволены. Новым начальником назначен Гуртмурад Аннасахедов, ранее руководивший колонией для несовершеннолетних.Смене руководства предшествовал побег заключенного, произошедший в конце октября. По сведениям источника, заключенный (его имя и статья, по которой он был осужден, неизвестны) угнал пожарную машину, находившуюся на территории колонии, снес с ее помощью ворота и скрылся.В связи с произошедшим полиция была переведена на усиленный режим несения службы. Беглеца поймали уже на следующий день.По некоторым данным, как сообщают «Альтернативные новости Туркменистана», бывший начальник колонии теперь находится под следствием.Колония MRK/16 — исправительное учреждение общего режима. Она рассчитана на 800 человек, однако по информации источника в ней содержится более 3,7 тысячи заключенных. В данной колонии отбывают наказание иностранные граждане, осужденные в Туркмении. В основном речь идет о гражданах Турции и Ирана.
