
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) начала разработку модификации МС-21, которая должна стать первым со времен СССР российским широкофюзеляжным дальнемагистральным самолетом. Об этом пишет газета «Известия» со ссылкой на материалы ОАК.По данным издания, в конце февраля ОАК одобрила заключение договора на исследование и разработку «концепции создания широкофюзеляжного варианта модификации магистрального самолета XXI века МС-21». Контракт будет выполнять компания «Новые гражданские технологии Сухого».Предполагается, что самолет будет принципиально отличаться от МС-21, а при его разработке будут использованы только некоторые технологии нынешнего проекта.В настоящее время единственным широкофюзеляжным самолетом, который производится в России, является Ил-96, разработанный в СССР. Подобные лайнеры отличает ширина фюзеляжа в 5-6 метров против четырех метров у обычных самолетов. В результате они могут вместить до 10 кресел в ряд. Они более вместительны, и в итоге их намного чаще используют как дальнемагистральные.Глава ОАК Михаил Погосян анонсировал  создание нового самолета еще в августе 2011 года. Тогда сообщалось, что самолет будет создан на базе российского регионального авиалайнера Superjet-100 (SSJ-100) и еще не реализованного проекта МС-21, но будет отличаться от них вместимостью и дальностью полетов.Позже Погосян пояснял, что вместимость самолета составит 130-140 мест. По его словам, новый авиалайнер может появиться на рынке в 2016-2020 годах. Погосян оценил стоимость нового лайнера ниже, чем SSJ-100, а потребность рынка в этом в самолете — в 300-400 штук.
