
Итальянские ученые обнаружили, что собаки способны различать, в какую сторону виляют хвостом их сородичи. Оказалось, что смещение хвоста влево животные понимают как сигнал тревоги. Исследование опубликовано в журнале Current Biology, кратко о нем пишет BBC News.Исследование проводилось на 43 животных. Им демонстрировали изображение виляющей хвостом собаки и наблюдали за частотой сердечних сокращений. Причем одной группе животных показывали только обобщенный силуэт собаки, а другой — обычную видеозапись.Оказалось, что в обоих случаях собаки по-разному реагируют на виляющих в разные стороны сородичей. Если хвост движется ближе к левой (с точки зрения самой собаки) стороне тела, у наблюдателей начинает повышаться частота сердечных сокращений. Если с правой, — животные остаются спокойны.По словам ученых, асимметрия движения объясняется асимметрией мозга, которая присутствует и у человека. Эмоции разной окрашенности по-разному активируют разные половины мозга, что сказывается на движении. Ранее об этом ученые уже знали, но в новой работе авторам впервые удалось показать, что и сами собаки различают эмоциональное состояние своих сородичей по характеру движения их хвоста.
