
Российский кинорежиссер Станислав Говорухин заявил, что его обидела реакция зрителей на его последнюю картину «Weekend». Отзывы на ленту, открывавшую 2 июня фестиваль «Кинотавр», и смех в зале настолько расстроили Говорухина, что он, по собственному признанию, перестанет снимать кино. Об этом сообщает РИА Новости.Станислав Говорухин рассказал, что у него пропал кураж, желание снимать новые фильмы после того, как он неожиданно для себя услышал смех на показах своей драмы. По его словам, он продемонстрировал фильм в трех разных аудиториях, в том числе на «Кинотавре», чтобы посмотреть, как будут принимать «Weekend». Все три группы зрителей смеялись в одних и тех же местах, что удивило и обидело режиссера.Говорухин при этом отметил, что представленная на кинофоруме картина еще не готова и в прокат выйдет под другим названием. Он также заявил, что его кинематографическое видение «не рифмуется» с «Кинотавром» и он никогда бы не отдал свою картину в конкурсную программу, а аудиторию фестиваля не может назвать своей. «Мой зритель — человек, который читает книжки, а не телефон», — сказал режиссер.Судя по более ранним интервью Говорухина, первая реакция публики на «Weekend» была другой. В конце мая он говорил «Коммерсанту»: «Всего лишь пару раз я показывал картину зрителям и каждый раз наблюдал, с каким захватывающим интересом зал ее смотрит».Новая картина Говорухина, снятая в жанре криминального неонуара, рассказывает историю бизнесмена, совершившего убийство. В фильме «Weekend» снялись Максим Матвеев, Виктор Сухоруков и Екатерина Гусева. Картина получила резко негативные отзывы, и, по сообщениям присутствовавших на «Кинотавре» критиков, многие зрители покидали сеанс, не досмотрев фильм до середины.Режиссер и сценарист Станислав Говорухин — народный артист Российской Федерации, депутат Государственной думы VI созыва от партии «Единая Россия», председатель комитета Госдумы по культуре. В его фильмографию входят картины «Вертикаль», «Приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна», «Место встречи изменить нельзя», «Россия, которую мы потеряли», «Ворошиловский стрелок» и другие. В качестве депутата Говорухин был соавтором и инициатором нескольких законопроектов, получивших широкий общественный резонанс. Среди них проект закона, запрещающего использование мата в кино и художественной литературе, а также проект нормативно-правового акта, вводящего уголовную ответственность за запись фильмов с экранов кинотеатров.«Кинотавр» в 2013 году проходит со 2 по 9 июня. В основной конкурс нынешнего фестиваля вошло 12 картин.
