
Сотрудники правоохранительных органов США обнаружили сгоревший автомобиль бывшего полицейского Кристофера Джордана Дорнера (Christopher Jordan Dorner), подозреваемого в том, что тот объявил охоту на бывших коллег и уже убил троих человек. Об этом пишет The Los Angeles Times. Пикап, принадлежавший Дорнеру, был брошен на тихой лесной дороге недалеко от поселения Биг-Беар (Big Bear) в штате Калифорния.Перед тем, как найти автомобиль преступника, полицейские обстреляли похожую машину в городе Торранс и ранили двух женщин, которые в ней находились, сообщает The New York Daily News.Сейчас полиция обыскивает поселение Биг-Беар. Дороги в его окрестностях  патрулируются, для розысков привлечены разведывательные самолеты. Местные магазины и лыжный курорт были закрыты, а родителям велели забрать своих детей из учебных заведений: полиция опасается, что школьные автобусы могут стать объектом нападения.В воскресенье, 3 февраля, в городе Ирвайн штата Калифорния были обнаружены тела дочери бывшего сотрудника полиции Лос-Анджелеса, которая работала тренером по баскетболу, и ее жениха. Они скончались от множественных пулевых ранений. Через несколько дней стало известно, что полиция подозревает в двойном убийстве 33-летнего Кристофера Дорнера, в 2005-2009 годах работавшего в правоохранительных органах.Это предположение косвенно подтверждалось в манифесте, написанном подозреваемым и выложенном им на своей странице в Facebook. В нем Дорнер утверждает, что его несправедливо уволили в 2009 году.Материалы по теме19:10  8 февраля 2013Убить всех плохих людейУволенный полицейский из Лос-Анджелеса открыл охоту на бывших коллегПо версии полиции, Дорнер был уволен из-за того, что совершил ложный донос на свою коллегу. Он заявил, что та ударила одного из подследственных. Эти обвинения не подтвердились.В манифесте подозреваемый написал, что его лишили цели жизни — работы полицейским. Поэтому он желал отомстить тем, кто, по его мнению, повлиял на его увольнение. Дорнер угрожал полицейским и членам их семей, в том числе и отцу убитой в Ирвайне девушки Рэнди Квону (Randy Quan). Полиция взяла под охрану дома около 40 человек, которые были упомянуты в манифесте.По некоторым данным, в среду, 6 февраля, ночью, Дорнер, угрожая оружием, попытался украсть судно в яхт-клубе недалеко от Сан-Диего. Однако из-за неисправности двигателя ему не удалось уплыть в Мексику.Затем Дорнер отправился к одному из полицейских, упомянутому в манифесте. Дом этого сотрудника полиции находился недалеко от города Корона и был взят под охрану. Поняв, что к дому не подобраться, Дорнер открыл огонь по сотрудникам правоохранительных органов, стоявшим на охране, ранив одного из них. После этого подозреваемый доехал до расположенного неподалеку города Риверсайд, где начал стрелять по двум полицейским, которые сидели в патрульной машине. Один из них от полученных ран скончался.
