
Апелляционный суд Новой Зеландии отменил решения нижестоящих судов, которые требовали от ФБР предоставить все доказательства того, что сооснователь файлообменника Megaupload Ким Дотком действительно нарушал авторские права. Решение апелляционной инстанции было вынесено 1 марта, передает Reuters.Суд постановил, что американское правительство должно проявлять «искренность и добрую волю», требуя выдачи Доткома, но может ограничиться только краткой сводкой содержания своих доказательств. Один из адвокатов сооснователя Megaupload Вильям Акель (William Akel) после решения суда заявил, что неясно, как можно установить «искренность и добрую волю», не ознакомившись с документами, на которых основаны обвинения.В 2012 году суды Новой Зеландии потребовали от американских властей полные доказательства вины Кима Доткома. Тогда отмечалось, что без этих документов стороны конфликта окажутся в неравных условиях.США считает, что Ким Дотком возглавлял преступную группу, которая с 2005 года заработала 175 миллионов долларов на распространении пиратских материалов. Рассмотрение вопроса о выдаче Доткома было намечено на август 2012 года, однако в июне суд перенесли на март 2013 года.Файлообменник Megaupload был закрыт 19 января 2012 года. Кима Доткома и еще нескольких сотрудников сервиса задержали в Новой Зеландии, но вскоре отпустили под залог. Сам Дотком обвинения в пиратстве отвергает: по его словам, он просто создал ресурс, позволявший пользователям хранить и обмениваться данными.19 января 2013 года он запустил новый файлообменник Mega. Отличительной особенностью ресурса стало шифрование всех файлов, загруженных пользователями. Ключ шифрования знает только сам пользователь и те, с кем он захочет поделиться данными.
