
40-летний житель Кишинева покончил с собой во время прыжка с парашютом, сообщает «Комсомольская правда в Молдове». По информации издания, мужчина в воздухе перерезал лямки и рухнул с высоты 1200 метров.Инцидент произошел в воскресенье, 6 октября, на спортивном аэродроме. В СМИ после этого попала информация, что мужчина погиб из-за того, что не смог раскрыть парашют. Однако в полиции заявили, что речь идет о самоубийстве. В автомобиле погибшего нашли предсмертную записку (ее содержание не разглашается).В Федерации парашютного спорта Молдавии также подтвердили, что мужчина покончил с собой. Инструктор Юрий Горянский, готовивший кишиневца к прыжку, отметил, что тот был «полностью адекватен» и не выказывал признаков беспокойства.По мнению инструктора, мужчина тщательно спланировал этот поступок. Он прихватил с собой нож (стропореза у него с собой не было) и перерезал лямки подвесной системы.Причина суицида пока не установлена.
