
В Литве освобожден от наказания бывший агент госбезопасности СССР Витаутас Йонас Петронис (1931 года рождения), который в 2011 году был осужден за причастность к преследованию и уничтожению «лесных братьев». Об этом сообщает Delfi.lt.Петронис весной 2011 года был приговорен к двум годам ограничения свободы (в соответствии с этой формой наказания, ему было запрещено покидать свой дом в ночное время). Кроме того, его обязали извиниться перед пострадавшими (очевидно, речь идет о «лесных братьях», которые при участии бывшего агента были арестованы и отправлены в лагеря).Вильнюсский окружной суд, выносивший тогда решение, признал Петрониса виновным в «геноциде жителей Литвы», однако назначил мягкое наказание, приняв во внимание возраст и состояние здоровья подсудимого. Прокуратура, в свою очередь, требовала приговорить его к десяти годам тюрьмы.Подсудимый, со своей стороны, признал себя виновным.Теперь Апелляционный суд Литвы, рассмотрев это дело, подтвердил вину Петрониса, но решил, что от наказания его вообще следует освободить. По информации портала, суд учел, что бывший агент госбезопасности «страдает неизлечимой болезнью».В молодости Петронис сам состоял в рядах «лесных братьев» (по данным прокуратуры, он вместе с ними «участвовал в сопротивлении советским оккупационным властям») и носил кличку «Клаюнас» («Скиталец»). Однако в начале 1950-х годов его задержали сотрудники госбезопасности, и он согласился с ними сотрудничать.В дальнейшем, по информации литовской прокуратуры, агент, работавший под псевдонимом Кайрис, помогал чекистам «арестовывать и уничтожать тех жителей Литвы, которые оказывали сопротивление оккупационной власти, и тех, кто им сочувствовал». В частности, вскоре после вербовки он навел чекистов на группу «лесных братьев», в результате двое его бывших товарищей были убиты, еще один задержан. В качестве агента Петронис проработал до 1965 года.
