
Причиной аварии ракеты Протон-М со спутниками ГЛОНАСС на борту 2 июля 2013 года могла стать ошибка сборщиков, которые перепутали провода датчиков угловой скорости. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на собственный источник.«Неверно были подключены датчики угловой скорости. При их подсоединении были перепутаны полюса», — сообщил он. Датчики угловой скорости должны были определять смещение ракеты относительно ее нормального положения, однако из-за неправильного подключения давали заведомо ложную информацию. По утверждению источника, «неправильное подключение датчиков должны были обнаружить при комплексной проверке ракеты-носителя на заводе и на Байконуре».При этом, в сообщении «Интерфакс-АВН» утверждается, что комиссией по расследованию причин аварии рассматривались (и были отвергнуты) версии о поломке в двигателях первой ступени и отказе оборудования стартового комплекса.Одновременно с этим РИА Новости со ссылкой на собственные источники опровергло сообщение о том, что человеческий фактор считается основной причиной аварии.5 июля глава Роскосмоса со ссылкой на материалы комиссии сообщил, что ракета стартовала на 0,4 секунды раньше срока, а давление в камерах сгорания первой ступени было существенно ниже положенного: 90 вместо 150 атмосфер. 3 июля причиной аварии со ссылкой на анонимные источники был назван отказ топливопровода в двигателе первой ступени.Ракета "Протон-М" с тремя спутниками ГЛОНАСС на борту стартовала 2 июля 2013 года. Спустя 30 секунд после старта она упала на землю и взорвалась. Жертв и пострадавших в результате аварии не было, сооружения стартового комплекса не пострадали.Версия о неправильной работе системы управления высказывалась неофициальными источниками практически сразу после видеотрансляции, шедшей в прямом эфире с места запуска. На сбой в управлении ракетой указывал ее наклон в первые секунды после старта, а также закручивание вдоль продольной оси.
