
Более половины глав российских регионов — 47 из 83 — ведут блоги или имеют аккаунты в Twitter, сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе «Национальной службы мониторинга».В среднем в 2012 году губернаторы-блогеры публиковали по 1,86 записи в день (примерно по 55 в месяц). Это более, чем в два раза больше, чем у глав штатов в Нигерии (те пишут по 24 поста в месяц), но втрое меньше, чем у губернаторов в США (по 161 записи ежемесячно).Наибольшей популярностью у глав российских регионов пользуется сервис микроблогов Twitter: в нем зарегистрирован 31 человек («эксклюзивно» в твиттере представлено 19 из них). 17 человек ведут блоги на отдельных сайтах, а 15 — в ЖЖ.По числу подписчиков в Twitter российские губернаторы также уступают американским: у среднего губернатора-блогера из России более 15 тысяч фолловеров, тогда как у его коллеги в США — почти 48 тысяч. В Нигерии глав штатов читают в среднем по четыре тысячи человек.Самым популярным в твиттере стал глава Кировской области Никита Белых: у него на момент исследования было около 100 тысяч подписчиков. Следом за ним идет губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, не писавший ничего в микроблоге с августа 2012 по январь 2013 года.Никита Белых был отмечен также и как самый активный микроблогер, и как автор самого популярного среди глав регионов блога в ЖЖ. Он же вошел в тройку губернаторов, на чьи блоги чаще всего ссылались СМИ в 2012 году (на первом месте по этому критерию оказался глава Краснодарского края Александр Ткачев).«Национальная служба мониторинга» отмечает, что из 20 глав регионов, назначенных в 2012 году, в блогосфере представлены только семеро. Служба подчеркивает, что в целом аккаунты губернаторов в соцсетях не стали дополнительным способом коммуникации, а служат для «очеловечивания» губернаторов.
