
Бывший вратарь сборной Украины по футболу Александр Рыбка, отбывающий дисквалификацию за применение запрещенных веществ, подписал контракт с киевским «Динамо». Об этом сообщает официальный сайт команды. Трехлетнее соглашение начнет действовать в январе 2014 года, когда закончится срок наказания голкипера.Рыбка был дисквалифицирован на два года в январе 2012 года. Допинг-проба голкипера, выступавшего тогда за донецкий «Шахтер», дала положительный результат на фуросемид. Этот мочегонный препарат не является допингом, но может помочь скрыть применение запрещенных веществ. Проба была взята у Рыбки после матча группового этапа Лиги чемпионов в сезоне-2011/12. В том розыгрыше турнира «Шахтер» играл в одной группе с питерским «Зенитом», кипрским АПОЭЛом и португальским «Порту».Голкипер выступал за донецкий клуб с 2011 года. Также Рыбка играл в киевских «Оболони» и «Динамо». Именно в «Динамо» футболист начал профессиональную карьеру в 2005 году. Вратарь с «Шахтером» и «Динамо» по разу выиграл чемпионат и кубок Украины.В 2011 году Рыбка провел две товарищеских игры за сборную Украины.
