
Администрация «ВКонтакте» начала переговоры с крупнейшими звукозаписывающими компаниями о возвращении их музыки на страницы соцсети. Об этом сообщает газета «Ведомости» в номере от 5 июля. Издание ссылается на основателя и гендиректора «ВКонтакте» Павла Дурова.По словам Дурова, соцсеть ведет переговоры с Sony Music, Warner Music и Universal Music. Они ищут компромиссный вариант, при котором пользователи могли бы легально слушать музыку, а лейблы — зарабатывать на этом. Глава «ВКонтакте» заявил, что «уже в ближайшие месяцы мы увидим позитивные изменения в этой сфере».Два анонимных представителя музыкальной индустрии подтвердили «Ведомостям», что лейблы ведут переговоры с «ВКонтакте». При этом представители Sony Music Entertainment Russia и Gala Records, принадлежащего Warner Music, отказались комментировать заявление Дурова. Гендиректор Universal Music Russia Дмитрий Коннов тоже не стал подтверждать информацию о переговорах, но заявил, что «ВКонтакте» должна платить правообладателям долю рекламных доходов.Дуров, в свою очередь, подчеркнул, что «ВКонтакте» на музыке ничего не зарабатывает, так как на странице аудиозаписей не размещается реклама. При этом он уверен, что удаление песен приводит к падению их легальных продаж. Как именно в итоге соцсеть будет платить правообладателям за легальную музыку, пока неясно, так как переговоры находятся на ранней стадии.«ВКонтакте» позволяет пользователям загружать музыку и видео со своих компьютеров. При этом в соцсети несколько лет существует механизм, позволяющий правообладателям добиваться удаления пиратских материалов. Однако в середине июня 2013 года началось массовое удаление нелегальной музыки трех крупнейших лейблов: Universal Music Group, Warner UK Music Group и Sony Music.«ВКонтакте» — крупнейшая соцсеть Рунета. В сутки ею пользуется 46 миллионов человек.
