
Из-за стрельбы, произошедшей в пятницу, 1 ноября, в международном аэропорту Лос-Анджелеса отложены 746 рейсов, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Федерального управления гражданской авиации США (Federal Aviation Administration, FAA).Так, сообщает ИТАР-ТАСС, на три часа отложен рейс Москва—Лос-Анджелес российской авиакомпании «Аэрофлот». По расписанию, лайнер должен был вылететь в 03:45 по московскому времени, однако вылет отложен до 06:45, рассказали агентству в представительстве авиакомпании.По состоянию на 19:00 по местному времени (06:00 по Москве), третий терминал аэропорта, в котором произошла стрельба, по-прежнему закрыт. Терминал 2, который также эвакуировали, возобновил работу.Аэропорт Лос-Анджелеса является третьим в США по пассажиропотоку. Из него выполняется большинство рейсов, связывающих Соединенные Штаты со странами Юго-восточной Азии, Австралией и Новой Зеландией.Стрельбу в третьем терминале аэропорта Лос-Анджелеса в 09:30 по местному времени (20:30 по Москве) открыл 23-летний Пол Энтони Чанча (Paul Anthony Ciancia). Он убил сотрудника Управления транспортной безопасности (Transportation Security Administration, TSA) 39-летнего  Херардо Эрнандеса (Gerardo I. Hernandez) и ранил еще двоих человек. Херардо Эрнандес стал первым за 12 лет существования TSA сотрудником, погибшим при исполнении служебных обязанностей. Сам Чанча был ранен полицейскими, дежурившими в аэропорту. Источники Associated Press в правоохранительных органах сообщили, что у Чанчи ранения ноги и лица.Второй и третий терминалы аэропорта Лос-Анджелеса были эвакуированы. Все полеты из аэропорта были временно приостановлены. Багаж пассажиров был подвергнут дополнительной проверке.Официально правоохранительные органы пока не называют возможных мотивов открывшего стрельбу в аэропорту Лос-Анджелеса. При этом близкие к расследованию инцидента источники, пожелавшие остаться неназванными, сообщили, что в сумке, в которой Чанча принес оружие в аэропорт, была обнаружена записка, в которой говорилось, что он планирует убить «сотрудников TSA и свиней (pigs — одно из сленговых наименований полицейских — прим. Лента.Ру)». По предварительным данным, Чанча считал, что проверки, проводимые сотрудниками TSA в аэропортах, ущемляют его конституционные права. Чанча, сообщили источники в полиции, был вооружен полуавтоматической винтовкой с магазином на 30 патронов.Кроме того, стало известно, что Чанча, проживающий в Лос-Анджелесе, накануне отправил одному из членов своей семьи смс-сообщение, в котором говорил о намерении расстаться с жизнью. Отец Чанчи, живущий в Нью-Джерси, узнав об этом сообщении, связался с полицией Лос-Анджелеса и попросил отправить патрульных в дом его сына. Полицейские поговорили с соседями Чанчи, которые рассказали, что последний раз видели его 31 октября и не заметили ничего подозрительного.
