
Саратовский суд начал рассмотрение дела о мелком хулиганстве в отношении оппозиционера за плакат якобы неприличного содержания. Об этом сообщает 7 мая FreeNews-Volga.Обвиняемый юрист Михаил Шаповалов был задержан 6 мая перед началом шествия и митинга в поддержку узников «Болотного дела» с плакатом, на котором было написано «Путин пiдрахуй оставшиеся свободы дни!» Сотрудники полиции сочли неприличным слово «пiдрахуй», которое в переводе с украинского означает «подсчитывай».На Шаповалова был оформлен административный протокол по статье 20.1 КоАП РФ («мелкое хулиганство»). Самого оппозиционера оставили под стражей в отделе полиции до заседания суда на следующий день. Максимальное наказание, которое грозит Шаповалову, — административный арест на 15 суток.В ходе процесса Шаповалов рассказал, что на него оказывали давление. Сотрудник полиции Степан Никитин, как заявил юрист, угрожал отправить материалы дела ректору Саратовской государственной юридической академии, сотрудником которой является Шаповалов. Сам Никитин назвал это заявление провокацией.
