
Известный испанский кинорежиссер и сценарист Хуан Хосе Бигас Луна (Jose Juan Bigas Luna) скончался в возрасте 67 лет, сообщает в субботу, 6 апреля, Agence France-Presse.В его фильме «Ветчина, ветчина» (Jamon Jamon), вышедшем в 1992 году, дебютировала на большом экране Пенелопа Крус. В этой картине Крус сыграла вместе с Хавьером Бардемом, ставшем в 2010 году ее супругом. «Ветчина, ветчина» была удостоена «Серебряного льва »Венецианского кинофестиваля и была номинирована на четыре национальные испанские кинопремии «Гойя».Всего за свою кинокарьеру, начавшуюся в конце 1970-х годов, Бигас Луна снял в качестве режиссера почти 20 фильмов. Наиболее известными из которых являются «Татуировка» (Tatuaje), показанная в 1978 году на Каннском фестивале, а также «Горничная с "Титаника"»  (La Femme de chambre du Titanic, 1997), получившая премию «Гойя» за лучший сценарий,  «Обнаженная Маха» (Volaverunt, 1999), выдвинутая на четыре премии «Гойя», и «Золотые яйца» (Huevos de oro, 1993), удостоенные спецприза жюри МКФ в Сан-Себастьяне.Последняя прижизненная работа Бигаса Луны — «Хочу в Голливуд» (Di Di Hollywood) — вышла на экраны в 2010 году. В последние месяцы жизни режиссер готовился в своей родной Барселоне к съемкам фильма «Второе начало» — научно-фантастической ленты о Земле после вторжения инопланетян.Официально причины смерти знаменитого испанского кинорежиссера не сообщаются, однако, по данным местных СМИ, несколько месяцев назад у него было обнаружено онкологическое заболевание.
