
Большой баннер размером 3 на 6 метров, расположенный рядом с офисом Сбербанка в Новосибирске, будет демонтирован. Об этом заявил мэр города Владимир Городецкий, сообщает РИА Новости. Ранее недовольство баннером высказал президент кредитной организации Герман Греф.Городецкий добавил, что «слышал замечание» Грефа. Он сказал, что баннер находится «не на месте вот в этом сочетании» и «будет убираться».  При этом глава города отметил, что он с уважением относится к президенту Сбербанка, но «управлять городским хозяйством есть кому».По сообщению новосибирской мэрии, рекламные конструкции, находящиеся рядом со зданием Сбербанка на улице Серебренниковской, были размещены еще в период с 2003 по 2005 годы. Тогда они соответствовали всем действовавшим нормам.Герман Греф посетил Новосибирск 18 июля вместе с полутора десятками других топ-менеджеров крупнейшего российского банка. По итогам поездки он остался недоволен городом и пригрозил перенести штаб-квартиру сибирского отделения в Омск.Грефа «разочаровал» баннер с надписью «Распродажа», который был установлен рядом со зданием, в котором располагается отделение. Свое недовольство он объяснил тем, что банк вложил в Новосибирск огромные средства, что дает ему основания рассчитывать на более внимательное отношение со стороны властей.
