
Полиция сняла оцепление у здания Конгресса США, ранее закрытого из соображений безопасности, сообщает Bloomberg News в четверг, 3 октября, со ссылкой на полицию Капитолия.По данным полиции, человек, ранее открывший у здания стрельбу, был задержан. Информации о личности задержанного не поступало. Ранее телеканал NBC News сообщил, что полиция преследовала черный автомобиль.По информации телеканала, у  здания Конгресса было сделано один за другим от 10 до 15 выстрелов.По предварительным данным полиции, в результате происшествия были ранены несколько человек, в том числе сотрудник правоохранительных органов.Проходившие до начала инцидента заседания Сената и Палаты представителей, обсуждавшей меры по выходу из бюджетного кризиса, были прерваны.
