
Kia Motors Rus объявила об отзыве 49674 автомобилей, произведенных в 2007-2011 годах, сообщает AutoNews со ссылкой на пресс-службу компании. Отзыв связан с неправильной работой включателя стоп-сигнала, на который может подаваться «чрезмерная электрическая нагрузка, в результате чего в точках контакта выключателей может происходить карбонизация». В ближайшее время на сайте компании появится электронная форма проверки отзыва автомобилей.Какие именно модели автомобилей марки Kia подлежат отзыву, не уточняется. По данным Kia Motors, неправильное функционирование стоп-сигнала не сказывается на работе тормозной системы автомобилей или системы ABS. Возможны лишь случаи, когда стоп-сигнал не загорается при нажатии на педаль тормоза или не гаснет при отпущенной педали. Обнаруженную неисправность на автомобилях предполагается исправлять бесплатно.По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), автомобили Kia в России входят в тройку самых продаваемых машин. В январе-феврале 2013 года было продано 22,2 тысячи таких машин, что на 26 процентов больше, чем за аналогичный период прошлого года. Для сравнения, «АвтоВАЗ» за этот же период продал 66,9 тысячи автомобилей, а Renault ─ 30 тысяч машин. Наибольшей популярностью у покупателей пользовались Kia New Rio: их было продано 11,5 тысячи единиц.
