
Аукцион Christie's проведет торги, посвященные британской модели Кейт Мосс, сообщает Art Daily. Мероприятие состоится 25 сентября. Большая часть коллекции, которая будет выставлена на торги, состоит из снимков манекенщицы, сделанных известными фотографами.Так, на аукцион будут выставлены работы Энни Лейбовиц, Марио Тестино, Ирвинга Пенна, Марио Соренти, Мэри Маккартни и многих других. Среди лотов будут как известные снимки модели, так и редкие кадры. Одним из центральных лотов станет гобелен с изображением Мосс, выполненный в 1996 году. Лот предварительно оценен в 60-80 тысяч фунтов стерлингов.Как заявил куратор аукциона, коллекционер Герт Элферинг, Кейт Мосс является одной из самых ярких героинь мира моды, живой легендой и женщиной, которая может стать хорошим примером для подражания. По его словам, глядя на Мосс, можно научиться быть честным с собой, развивать свой собственный стиль и демонстрировать свою индивидуальность.Christie's в 2007 году продал четыре фотографии Кейт Мосс, датированных 1990-ми годами. Тогда за лоты удалось выручить в общей сложности 183 тысячи фунтов стерлингов.
