
Команды «Динамо» и «Ростов» забили по одному голу в матче седьмого тура Чемпионата России по футболу. Об этом сообщается на официальном сайте премьер-лиги. Встреча состоялась вечером 1 сентября на стадионе «Арена-Химки».Первый гол забил на 7-й минуте матча защитник «Ростова», хорват Хрвое Милич. Счет сравнял на 47-й минуте нападающий московской команды Александр Кокорин.Матчем между «Динамо» и «Ростовом» завершился седьмой тур чемпионата. Первое место в турнирной таблице с 17 очками занимает ЦСКА. С отставанием на три пункта за ним следуют «Спартак», «Зенит» и «Ростов». Замыкает пятерку лидеров «Локомотив», заработавший 13 очков.
