
Сирийские повстанцы 6 февраля объявили о начале широкомасштабной операции, целью которой названо освобождение Дамаска от правительственных войск. Соответствующее заявление они распространили через свои аккаунты в социальных сетях.Согласно этому документу, в наступлении принимают участие шесть повстанческих бригад, включая радикальных исламистов из «Фронта аль-Нусра» — самого дисциплинированного и боеспособного оппозиционного формирования.Наиболее ожесточенные бои идут на юге и востоке столицы. Повстанцы утверждают, что уже взяли под свой контроль южный участок кольцевой магистрали Дамаска. Правительственные силы отступили оттуда к центру, где проводят перегруппировку.Как сообщает Reuters, одновременно с этим в самом городе были атакованы многочисленные блок-посты и правительственные здания. Оппозиционеры утверждают, что им удалось сжечь как минимум один танк.С минаретов суннитских кварталов города звучат призывы помогать повстанцам, развивающим наступление.Правительственные силы пытаются остановить продвижение войск противника огнем из танков и артиллерии. Над городом весь день кружат боевые самолеты, которые наносят ракетно-бомбовые удары по оппозиционерам.Государственное телевидение Сирии сообщает, что армия ведет бои против повстанцев в четырех районах Дамаска, причем наступающие несут большие потери.В прошлом повстанцы уже несколько раз пытались выбить из Дамаска правительственные силы, однако всякий раз получали отпор и отступали.
