
Американская телесеть Hallmark запустит «Суперкубок для котят» («Kitten Bowl»). Трехчасовое шоу впервые будет транслироваться в феврале 2014 года во время финала чемпионата по американскому футболу. Об этом сообщает Associated Press.Котят для шоу будут отбирать в приютах для животных. Как отмечает агентство, в подготовке передачи задействуют защитников животных и ветеринаров.Портал The Hollywood Reporter уточняет, что котята будут соревноваться в беге на полосе препятствий. Причем, приманивать котят будут игрушками, а не едой, отмечает портал. Наградой для победителя соревнования станет дом и любящая семья. Что будет с проигравшими котятами, не уточняется.«Суперкубок для котят» станет конкурентом «Суперкубка для щенков» («Puppy Bowl»), который выходит с 2005 года на телеканале Animal Planet. В съемках этого шоу участвуют не только щенки, но также и котята, ежики и другие животные.
