
Руководство Высшего совета вооруженных сил Египта 1 июля объявило ультиматум всем политикам страны, сообщает Reuters.В заявлении, зачитанном по государственному телевидению, сказано, что политическим силам страны отводится 48 часов для того, чтобы «выполнить требования египетского народа». В противном случае военные пообещали вмешаться в ситуацию,  и предложить стране и ее жителям собственную «дорожную карту в будущее».По словам генерала Абдель-Фаттаха аль-Сиси, массовые антиправительственные протесты, продолжающиеся в Египте уже вторые сутки, являются «беспрецедентным выражением народной воли».Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда МурсиОн также отметил, что вооруженные силы не желают вмешиваться в политическое противостояние, однако будут вынуждены пойти на это «ради сохранения нации».Как ожидается, в ближайшее время к гражданам страны обратится президент Египта Мохаммед Мурси, чьей отставки и добиваются демонстранты в Каире и других городах страны.Ранее сообщалось, что представители оппозиции потребовали, чтобы Мурси ушел в отставку до 17:00 вторника. В противном случае они пригрозили властям общенациональными акциями гражданского неповиновения, а также штурмом президентского дворца.В начале 2011 года тогдашний президент Египта Хосни Мубарак, столкнувшись с аналогичными протестами против его власти, был вынужден подать в отставку именно под давлением генералитета.
