
Капитализация «Газпрома» на Московской и Лондонской биржах по итогам торгов 2 апреля впервые с первой половины 2009 года упала ниже ста миллиардов долларов. Однако газовый концерн по-прежнему остается самой дорогой компанией в России.С начала текущего года акции «Газпрома» на Московской бирже подешевели более чем на десять процентов. 2 апреля на Московской бирже ценные бумаги компании упали на 1,5 процента, а на LSE — на 2,7 процента.Как пишет в номере от 3 апреля газета «Ведомости», падение бумаг «Газпрома» связано со снижением ожидаемой дивидендной доходности по его акциям. В конце марта компания сообщила о сокращении чистой прибыли, рассчитанной по РСБУ, по итогам 2012 года на 37 процентов по сравнению с предыдущим годом.На основе чистой прибыли по РСБУ в «Газпроме» рассчитывают объем дивидендов. В 2011 году прибыль концерна более чем в два раза превысила показатель 2010 года и достигла 879 миллиардов рублей. Дивиденды за 2011 год составили 8,97 рубля за акцию, что в 2,3 раза превзошло выплаты по итогам 2010 года.
