
На западе Москвы водитель Mercedes в ходе дорожного конфликта обстрелял из травматического оружия автомобиль «Почты России», сообщает «Интерфакс» в пятницу, 4 октября, со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по городу.Водитель почтового автомобиля, рассказали в пресс-службе, заявил в полицию о происшествии накануне днем. По словам обратившегося в полицию, возле дома номер 7 на Нежинской улице водитель внедорожника Mercedes после конфликта на дороге несколько раз выстрелил по почтовой машине из травматического оружия, после чего скрылся. У Mercedes, из которого велась стрельба, был номер 777, добавил водитель почтового автомобиля.В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве не стали уточнять, какой почтовой компании принадлежала обстрелянная машина. Однако неофициальные источники в правоохранительных органах города сообщили «Интерфаксу», что речь идет о минивэне Volkswagen «Почты России».В результате применения травматического оружия в ходе дорожного конфликта на Нежинской улице никто не пострадал, заявили представители правоохранительных органов. Обстоятельства происшествия выясняются.
