
Федеральная антимонопольная служба РФ одобрила присоединение к телеканалу «ТВ Центр» вещательной компании «Московия». Об этом 5 июля сообщается на сайте ведомства.Ходатайство о присоединении было подано накануне после одобрения акционерами «ТВ Центра». Оба канала принадлежат правительству Москвы.Телеканал «Московия» (бывший «3-й канал») вещал на Москву и Московскую область с 1997 по 2012 годы на частоте «ТВ Центра», перекрывая часть его передач.Летом 2012 года владельцем 100 процентов «Московии» стало правительство Москвы (56 процентов компании были приобретены у АФК «Система», остальные акции контролировались «дружественными компаниями»). Через несколько месяцев вещание «Московии» было прекращено, и частота полностью перешла к ТВ Центру. Доля московского правительства в «ТВ Центре» составляет 99,31 процента.О готовящемся объединении двух каналов говорили давно. В частности, планы по объединению приписывались бывшему владельцу «Московии» — АФК «Система».Консолидацией столичных медиаактивов московское правительство занялось после прихода на пост мэра Сергея Собянина. В частности, Москва купила телеканал «Столица» и на его базе запустила «Москву-24». Кроме того, правительство Москвы активно развивает газету «Вечерняя Москва», радиостанцию «Говорит Москва» и ряд районных СМИ.
