
Сборная России по хоккею обыграла команду Швеции на втором этапе Евротура - Кубке Карьяла.Как сообщает ИТАР-ТАСС, встреча, состоявшаяся 9 ноября в Хельсинки, завершилась со счетом 5:2. У россиян отличились Артемий Панарин (вторая минута), дважды Энвер Лисин (11-я и 55-я минуты), Егор Аверин (22-я минута) и Илья Никулин (37-я минута). Шведы обе свои шайбы забили, играя в большинстве - отличились Оскар Меллер (36-я минута) и Давид Улльстрем (60-я минута).Первый матч на Кубке Карьяла россияне проиграли финнам со счетом 3:4. 10 ноября сборная России проведет завершающий поединок со сборной Чехии.Победа над Швецией вывела Россию на второе место в общем зачете Евротура. В активе россиян шесть очков после пяти матчей. Лидерство сохраняет сборная Финляндии, набравшая 12 очков в четырех матчах.
