
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление о регулировании цен на ряд услуг во время проведения Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи в 2014 году, сообщается на портале правительства.Постановление предусматривает ограничение тарифов на транспортные услуги по пассажирским и грузовым перевозкам авиационным и железнодорожным транспортом от аэропортов и станций, расположенных на территории Краснодарского края. Кроме того, оно касается расценок на маршрутные и легковые такси, а также услуг прачечных и химчисток в городе Сочи.Министерство транспорта и администрация города должны будут заключить соответствующие договоры с предприятиями, которые будут заниматься обслуживанием на Играх, до 31 октября.Цены на авиа- и железнодорожные билеты в пределах Краснодарского края будут заморожены с 1 ноября по 16 апреля, а прачечные, химчистки и городские перевозчики не смогут поднимать их с 7 января по 16 апреля.Ранее сообщалось, что государство будет устанавливать цены билетов на спортивные мероприятия (в том числе на церемонии открытия и закрытия Игр), а также стоимость гостиничного обслуживания в Сочи. Власти смогут устанавливать стоимость билетов на Олимпиаду с 1 июня 2012 года по 1 июля 2014 года, а на гостиничные услуги — с 1 января 2013 года по 1 июля 2014-го. XXII зимние Олимпийские игры пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля, XI зимние Паралимпийские игры - c 7 по 16 марта 2014 года.
