
Один из пилотов ВВС Сирии угнал свой истребитель в Турцию. Как сообщил в прямом эфире телеканал "Аль-Джазира", самолет МиГ приземлился на аэродроме в турецком городе Адана, расположенном неподалеку от сирийской границы.Летчик уже сдался местным властям. Каковы были мотивы его побега, пока доподлинно не известно. Имя пилота, его этническая и религиозная принадлежность пока не сообщается.Этот случай стал уже вторым угоном сирийского боевого самолета за границу во время нынешней гражданской войны. В конце июня 2012 года в Иорданию на своем МиГ-21 улетел еще один пилот, попросивший у Аммана политическое убежище.Несмотря на требование Дамаска вернуть угнанный самолет, истребитель остался в Иордании, власти которой отказались выдавать летчика на родину.
