
Десятая часть российских диссертаций по истории, защищенных после 2000 года, на 70 и более процентов повторяет другие диссертации. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на директора Российской государственной библиотеки Александра Вислого.«Меньший размер заимствований можно объяснить тем, что автор брал наработки из своей прежней диссертации или из работ научного руководителя. Но 70 процентов заимствования — это с очень большой вероятностью плохие работы», — пояснил Вислый.Всего по заказу РГБ компания «Антиплагиат» проверила 14,5 тысячи докторских и кандидатских работ. Обширные некорректные заимствования были обнаружены в 1,5 тысячи диссертаций. При этом проверка на плагиат велась только по базе собственно диссертаций: монографии, учебные пособия и другие тексты при проверке не учитывались.Проверка, по словам Вислого, проводилась для того, чтобы «оценить размер бедствия». Ее результаты направлены в органы власти (какие, не уточняется).Помимо всех работ по истории, «Антиплагиат» также выборочно проверил работы по экономике и естественно-научным дисциплинам. В экономических работах процент некорректных заимствований оказался примерно таким же, как в исторических, в то время как в естественно-научных — намного меньше. Каким образом проводилась выборка и проверялись ли диссертации по иным дисциплинам, Вислый не уточнил.О массовой проверке диссертаций по истории стало известно в середине мая. Проверка, по словам директора «Антиплагиата» Юрия Чеховича, была начата исключительно из научных интересов.В РГБ находится наиболее полная коллекция защищенных в России диссертаций, так как именно туда обязаны сдавать свои работы исследователи. В библиотеке также можно заказать проверку своей диссертации в программе «Антиплагиат.РГБ» на предмет заимствований из других работ. Стоимость такой проверки составляет 5 тысяч рублей за одну диссертацию.Интерес к плагиату в диссертациях возник после того, как значительное количество фальсификаций и некорректных заимствований было обнаружено в работах, защищенных в диссертационном совете по истории при Московском педагогическом государственном университете. По итогам проверки около 20 человек были лишены степени кандидата или доктора исторических наук.
