
В Грузии 8 февраля задержали шестерых сотрудников спецназа по обвинению в пытках своих коллег. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-спикера МВД Грузии Нино Гиоргобиани.Как сообщила Гиоргобиани, перед парламентскими выборами в Грузии в 2012 году Бачо Ахалая, занимавший тогда пост главы МВД, уволил семерых спецназовцев. По словам пресс-спикера МВД, причиной увольнения стало то, что спецназовцы поддерживали оппозицию. После этого Ахалая потребовал провести для уволенных сотрудников «учения по повышению квалификации». В ходе этих учений коллеги спецназовцев раздели их и заставили бегать и вести друг с другом бои без правил. Кроме того, они стреляли им под ноги и били прикладами. Через месяц спецназовцев отпустили.По словами Гиоргобиани, все семеро получили травмы, однако медицинская помощь им не была оказана.По показаниям потерпевших спецназовцев было возбуждено уголовное дело, в рамках которого задержаны  начальник центра спецопераций МВД Грузии вице-полковник Мамука Абашидзе, сотрудник службы охраны стратегических объектов Давид Чубинидзе и военнослужащие горно-разведывательного батальона минобороны капралы Давид Гиоргашвили, Алексей Давиташвили и рядовые Владимир Зангиев и Роберт Сутидзе.Как сообщил адвокат одного из обвиняемых, вице-полковника Мамука Абашидзе, задержанный отрицает все обвинения и утверждает, что потерпевшие просто проходили специальный курс обучения, «во время которого у спецназовцев вырабатываются определенные навыки».
