
Российский боксер Евгений Градович подписал контракт на бой с австралийцем Билли Дибом, который владеет титулом чемпиона мира по версии IBF (Международная боксерская федерация) в весовой категории до 57,2 килограмма. Поединок состоится 1 марта в США в казино, расположенном в индейской резервации в штате Коннектикут. Об этом сообщается в пресс-релизе промоутерской компании «Пушка», поступившем в редакцию «Ленты.ру».26-летний Градович дебютировал на профессиональном ринге в 2010 году. Всего он провел 15 поединков и во всех одержал победы (восемь — нокаутом). Все свои бои россиянин провел в США.27-летний Диб в 37 боях одержал 35 побед (21 — нокаутом) и потерпел одно поражение. Один поединок с участием австралийца был признан несостоявшимся. Чемпионский титул Диб завоевал в 2011 году. Поединок с Градовичем станет для австралийского боксера третьей защитой титула.
