
Роберт Паттинсон, прославившийся главной ролью в вампирской саге «Сумерки», сыграет в биографическом фильме Антона Корбайна «Жизнь» («Life») про культового американского актера Джеймса Дина. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Картина будет рассказывать о дружбе Дина с фотографом Дэннисом Стоком. Их близкие отношения начались во время поездки в Лос-Анджелес, Нью-Йорк и Индианаполис, организованной журналом Life. Результатом дружбы между Дином и Стоком стала, в частности, знаменитая фотография актера на залитой дождем Таймс-сквер в длинном пальто и с сигаретой в зубах.Паттинсон сыграет роль Стока, тогда как персонаж Джеймса Дина достался Дэйну ДеХаану (Dane DeHaan). Предыдущей его ролью был Харри Осборн в фильме «Новый Человек-паук — 2».В 2007 году фотограф и кинорежиссер Антон Корбайн выпустил фильм «Контроль», также как и «Жизнь», основанный на реальных событиях. Он рассказывал о жизни и самоубийстве Йена Кертиса — лидера британской группы Joy Division.Джеймс Дин завоевал всенародную популярность в США в возрасте 24 лет, после того как снялся в фильмах «К востоку от рая» и «Бунтовщик без причины». Третьей и последней работой Дина в большом кинематографе стал фильм «Гигант». Картина вышла в прокат в 1956 году, когда актер был уже мертв. 30 сентября 1955 года Дин, увлекавшийся автомобильными гонками, столкнулся на своем Porsche 550 Spyder с автомобилем Ford Custom Tudor. Водитель «Форда» получил тяжелые травмы, а Дин скончался по дороге в больницу.Актер посмертно получил две премии «Оскар». Американский институт киноискусства поставил Джеймса Дина на 18-е место в списке 100 величайших актеров всех времен.
