
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев отказался голосовать на выборах обладателя «Золотого мяча» — приза лучшему футболисту мира по итогам 2013 года, который совместно вручают ФИФА и французское издание France Football. Причиной такого решения стало то, что выбор каждого участников голосования предается огласке, сообщает интернет-издание Goal.com.В 2013 году в число претендентов на «Золотой мяч» попали пять немецких футболистов: вратарь Мануэль Нойер, защитник Филипп Лам, полузащитники Бастиан Швайнштайгер и Томас Мюллер (все эти игроки представляют мюнхенскую «Баварию»), а также полузащитник Месут Озил из лондонского «Арсенала».По информации Goal.com, Лев не хотел выделять никого из своих игроков, чтобы не испортить отношения в коллективе.В опросе по выбору обладателя «Золотого мяча» принимают участие капитаны и тренеры национальных сборных, а также представители СМИ. Лев, как и любой другой тренер, имел право назвать тройку, по его мнению, лучших игроков (их нужно было бы ранжировать по местам). Таким образом, даже если бы Лев проголосовал только за немецких футболистов, ему бы пришлось выбрать из пятерки номинантов троих.Всего в число претендентов на приз лучшему игроку мира входят 23 футболиста, а имя обладателя «Золотого мяча» станет известно 12 января 2014 года. По данным СМИ, главными кандидатами на получение приза являются аргентинец Лионель Месси, португалец Криштиану Роналду и француз Франк Рибери.
