
В Москве в ходе дорожного конфликта убит человек. Об этом 2 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, авария произошла 1 апреля у торгового центра «Новочеркизовский» в Проектируемом проезде 890. Гражданин Таджикистана на «Форде» врезался в припаркованную «Киа». После столкновения из «Киа» вышел неизвестный и несколько раз выстрелил в сторону «Форда». В результате получил ранение пассажир автомобиля. Позднее он скончался в больнице. Стрелок скрылся с места преступления, его разыскивают.
