
Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов сократил состав национальной команды на третий этап Евротура в сезоне-2012/13 — Шведские игры. В окончательную заявку из 33 человек, включенных в расширенный состав, попали 23 хоккеиста: два вратаря, восемь защитников и 13 нападающих. Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.В состав команды, в частности, не попали четверо из семи представителей казанского «Ак Барса», включенных в предварительный список. Самое большое представительство в окончательной заявке получил московский ЦСКА — пять человек.Сборная России, которая после двух этапов лидирует в общем зачете Евротура, проведет первый матч на Шведских играх 6 февраля в Санкт-Петербурге против команды Финляндии. Остальные игры состоятся в шведском Мальме: 9 февраля пройдет матч Россия — Швеция, а 10 февраля россияне сыграют с чехами.Состав сборной России на Шведские игры:Вратари: Константин Барулин («Ак Барс»), Василий Кошечкин («Северсталь»);Защитники: Максим Чудинов (СКА), Антон Белов («Авангард»), Евгений Бирюков («Металлург» Мг), Илья Никулин, Евгений Медведев (оба — «Ак Барс»), Денис Денисов, Яков Рылов, Евгений Рясенский (все — ЦСКА);Нападающие: Сергей Плотников («Локомотив»), Денис Кокарев («Динамо» М), Евгений Кузнецов («Трактор»), Сергей Широков, Александр Радулов (оба — ЦСКА), Александр Пережогин, Александр Попов (оба — «Авангард»), Евгений Кетов, Вадим Шипачев (оба- «Северсталь»), Сергей Мозякин, Дмитрий Казионов («Металлург» Мг), Виктор Тихонов, Михаил Варнаков (оба — СКА).
