
Мнения россиян относительно предложенных президентом мер борьбы с нарушениями регистрационного учета резко разделились. Согласно результатам социологического опроса «Левада-центра», опубликованным в газете «Ведомости», инициативу Владимира Путина поддерживают 42 процента граждан, 40 процентов выступают против нее.В январе Путин внес на рассмотрение Госдумы поправки в законодательство, которые предусматривают увеличение штрафов за регистрационные нарушения. Предполагается, что за проживание без регистрации надо будет платить штраф в две-три тысячи рублей (три-пять тысяч для Москвы и Санкт-Петербурга), а с допускающих это собственников жилья станут взыскивать по две-пять тысяч(в Москве и Санкт-Петербурге — пять-семь тысяч).Нововведения направлены на борьбу с существованием «резиновых» квартир, в которых хозяева фиктивно регистрируют многочисленных мигрантов. В ходе опроса «Левада-центра» лишь четверть респондентов заявила, что верит в действенность этих мер для сокращения нелегальной миграции. При этом 39 процентов россиян прогнозируют, что реформа повлечет трудности для живущих без регистрации россиян, сорок процентов ожидают роста сумм взяток, 44 процента прогнозируют увеличение ставок аренды жилья.В социологическом исследовании «Левада-центра» участвовали 1596 человек в 45 регионах России, статистическая погрешность опроса не превышает 3,4 процента. «Ведомости» отмечают, что невысокий уровень поддержки президентской инициативы показало и исследование Фонда «Общественное мнение»: по данным ФОМ, поправки одобряют 38 процентов россиян.
