
Банк JP Morgan Chase по итогам торгов на американских биржах 6 февраля обошел по рыночной капитализации Wells Fargo и стал самой дорогой финансовой организацией США. Стоимость JP Morgan Chase оценивается рынком в 184,9 миллиарда долларов, а Wells Fargo - в 184,1 миллиарда. Для сравнения, капитализация Сбербанка на Московской бирже составляет 2,2 триллиона рублей (около 73 миллиардов долларов).Агентство Bloomberg отмечает, что Wells Fargo был самым дорогим банком в США с октября 2011 года. За последний год его акции выросли на 14 процентов, а JP Morgan Chase — на 27 процентов. При этом последний уже давно считается крупнейшим банком в США по объему активов.Другие банки, когда-то бывшие самыми дорогими в США, намного отстали от лидеров. Так, капитализация Citigroup оценивается рынком в 130,4 миллиарда долларов, а Bank of America — в 128,58 миллиарда долларов. Акции этих банков за последний год также показали значительный рост, однако до до кризисных максимумов, достигнутых в 2007-м и начале 2008 года им еще далеко.Ранее сообщалось, что вся четверка крупнейших банков США отчиталась о деятельности за 2012 год. У JP Morgan чистая прибыль выросла на 12 процентов до 21,3 миллиарда долларов, у Wells Fargo поднялась на 19 процентов до 18,9 миллиарда долларов,  у Bank of America — в 32 раза до 2,76 миллиарда долларов, а у Citigroup упала на 32 процента до 7,5 миллиарда долларов.
