
Банк развития региона (БРР) — одна из крупнейших в Северной Осетии финорганизаций — приостановил выплаты по вкладам клиентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя московского офиса БРР.Агентству сообщили, что 5 октября руководство подразделения получило из головной финорганизации письмо о приостановке выдачи вкладов. Когда выплаты будут возобновлены — не уточняется.6 октября председатель правления БРР Сергей Доев по результатам проверки правоохранительных органов был помещен под домашний арест. Как  сообщает «Интерфакс», органы внутренних дел республики обнаружили в банке несоответствие между фактическим наличием средств и указанным в документах. Объем расхождения составил 1,27 миллиарда рублей, 400 тысяч долларов и 180 тысяч евро.Как сообщали североосетинские СМИ, вкладчики БРР начали испытывать трудности с получением своих вкладов в конце сентября.Доев объяснял, что банк испытывает трудности «психологического характера». По его словам, физлица начали выводить средства на фоне банкротства одноименного украинского банка, который при этом не имеет отношения к североосетинского БРР. Кроме того, Доев жаловался на задержку выплат по кредитам несколькими крупными заемщиками.Банк развития региона зарегистрирован во Владикавказе, он входит в систему страхования вкладов. По состоянию на начало сентября финорганизация занимала 382 место в России по активам.
