
На встрече российского и украинского президентов, состоявшейся в Сочи в пятницу, 6 декабря, была достигнута договоренность о вступлении Украины в Таможенный союз. Об этом со ссылкой на информированные источники сообщил в своем блоге в Twitter известный британский журналист, старший редактор журнала The Economist Эдвард Лукас (Edward Lucas).По сведениям, полученным, как подчеркивает Лукас, из очень надежного источника, стратегическое соглашение, заключенное в Сочи, также предусматривает, что РФ выделяет Украине не менее 5 миллиардов долларов и устанавливает цену на российский газ для этой страны в 200 долларов за тысячу кубометров. По состоянию на конец ноября, Россия, согласно договору от 2009 года, поставляла газ на Украину по цене выше 500 долларов за тысячу кубометров без учета скидки по Харьковским соглашениям.Одним из пунктов этого соглашения, уточняет Лукас, является согласие Украины вступить в Таможенный союз в ближайшем будущем. Журналист предполагает, что речь идет о сроке до 2015 года, когда истекают полномочия Виктора Януковича на посту президента Украины.Официального подтверждения сведений, озвученных журналистом The Economist, не поступало.Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что в ходе краткого рабочего визита президент Украины Виктор Янукович и российский лидер Владимир Путин обсуждали «текущие вопросы двусторонних российско-украинских отношений, а также вопросы, связанные с подготовкой к предстоящему в Москве заседанию межгосударственной комиссии Россия-Украина». Пресс-служба Януковича, в свою очередь, сообщила, что стороны, в частности, говорили о подготовке будущего договора о стратегическом партнерстве.Материалы по теме13:34 22 ноября 2013Провоцируя МайданВиктор Янукович отказал Украине в евроинтеграции19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюПри этом аналитики высказывали предположение, что на встрече Путина с Януковичем обсуждалось соглашение, предусматривающее выделение Украине кредитов со стороны РФ и снижение для этой страны закупочных цен на российский газ. Финансовую помощь, по мнению аналитиков, Янукович рассчитывает получить от РФ в обмен на отказ Украины от сближения с Евросоюзом.Один из лидеров украинской оппозиции Арсений Яценюк, комментируя визит Януковича в Сочи, заявил в интервью Reuters, что подписание президентом Украины любого соглашения, связанного со вступлением в Таможенный союз, приведет к новым акциям протеста.Остановку в Сочи Янукович сделал по пути на Украину из Китая, где он был с официальным визитом. Беседа Путина и Януковича длилась около шести часов.Украина 21 ноября объявила о приостановке процесса подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с ЕС. Янукович заявил, что подписание такого соглашения обернется для Украины существенными экономическими трудностями. В столице Украины и других городах страны начались массовые выступления сторонников евроинтеграции. Ситуация резко обострилась после того, как 30 ноября митинг сторонников евроинтеграции в Киеве был разогнан спецподразделением милиции «Беркут».На основании отказа от ассоциации с ЕС и силового разгона митинга в Киеве оппозиционные фракции в украинском парламенте попытались отправить в отставку правительство во главе с Николаем Азаровым. Однако набрать необходимое число голосов для объявления вотума недоверия кабинету министров Азарова оппозиционерам не удалось.
