
Bethesda и id Software объяснили, почему студия Джона Кармака решила переделать шутер Doom 4. Как заявили порталу IGN директор студии Тим Уиллитс и вице-президент по маркетингу Bethesda Пит Хайнс, игра просто «не была Doom 4».Как заметил Уиллитс, в ней не было каких-то особенных проблем с визуальной  или программной частью, однако при этом игре не хватало индивидуальности. Она выглядела так, словно у нее «не было души и личности», она переживала бы кризис самоидентификации и не знала, чем является на самом деле. Уиллитс объяснил, что первой версии Doom 4 не хватало «страсти», свойственной шутерам id Software.Вице-президент Bethesda согласился с тем, что первая версия Doom 4 не была откровенно плохой игрой, однако добавил, что достаточно хорошей игрой она тоже не была. «Вы можете сделать игру и сказать, что она, конечно, неплоха, но игры из серии Elder Scrolls, например, должны быть лучше. И разница именно в этом. Она не замечательная и не удивительная. Это не та игра, которую ждали поклонники. А ведь они в итоге должны ощутить, что ожидание того стоило», — заметил Пит Хайнс. Вице-президент Bethesda по маркетингу также заметил, что игры id Software не должны производить впечатление, будто они застряли в 90-х годах прошлого века.О том, что Doom 4 решили полностью переделать, издательство Bethesda объявило весной 2013 года. Игру анонсировали еще в 2008 году, однако в течение нескольких лет после этого в Сети регулярно появлялись слухи о ее заморозке (либо полной отмене). Bethesda, однако, предпочитала эти данные отрицать. По сведениям прессы, в настоящее время id Software работает над версией игры для консолей следующего поколения. Ее сюжетные подробности пока не раскрываются.
