
Руководство московского метрополитена предложит правительству Москвы бороться со скоплениями людей в метро в час пик с помощью временного закрытия пересадочных узлов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного инженера Ситуационного центра метрополитена Константина Пахомова.По словам Пахомова, в случае, если на станции будет скапливаться большое количество людей, то пересадочный узел может быть перекрыт сотрудниками метрополитена. Пассажиров предлагается выводить на поверхность, откуда они, согласно замыслу Пахомова, будут добираться до места назначения наземным транспортом. Для реализации этой идеи в метрополитене собираются обсудить с властями Москвы возможность синхронизации движения метро и наземного транспорта.«Пока это не сделано, но мы будем обсуждать такую возможность, в первую очередь с руководством города», — заявил Пахомов. В качестве примера последствий переполненности пересадочных узлов он привел давку на станции метро «Парк культуры» в начале июня, возникшую при эвакуации пассажиров из-за задымления. Представитель метрополитена отметил, что сейчас закрывать пересадочные узлы невозможно именно из-за отсутствия синхронизации с наземным транспортом.Средняя величина пассажиропотока в московском метро составляла, по данным на май 2013 года, 7 миллионов перевезенных пассажиров в день. В будние дни этот показатель достигает 8,5 миллионов пассажиров.
