
Рабочая группа Министерства труда подготовила три варианта пенсионной формулы. Как пишет газета «Известия», ни один из них пока не представлен профильному вице-премьеру Ольге Голодец. Будут ли в правительстве обсуждать все три варианта, или чиновники Минтруда выберут только один, не уточняется.Первый вариант пенсионной формулы подразумевает сохранение базового компонента в составе страховой части пенсии. Второй — отмену базового компонента. В таком случае пенсия граждан будет зависеть только от сделанных ими во время трудовой деятельности взносов в Пенсионный фонд. Если пенсии не будет хватать на прожиточный минимум, государство будет доплачивать гражданину напрямую из бюджета.Третий вариант подразумевает, что базовый компонент будет «растворен» в пенсионной формуле. Например, за каждый год стажа россиянину будет начисляться дополнительный коэффициент.Материалы по теме23:16 15 ноября 2012Смелости не хватаетПутин отложил начало пенсионной реформы19:22  1 октября 2012На старость не накопишьПравительство утвердило проект пенсионной реформыВторой и третий вариант могут привести к тому, что у людей с небольшим стажем, получавших маленькую зарплату, пенсия уменьшится. У тех, кто проработал много и имел значительный доход, пенсия по сравнению с существующим сейчас уровнем вырастет.В настоящее время базовый компонент, который также называют «страховкой от нищеты», составляет 3495 рублей в месяц. Он выплачивается любому пенсионеру. Кроме него в пенсии граждан входят страховой и накопительный компоненты.Первый формируется за счет страховых взносов, которые уплачивают с зарплат граждан работодатели. Сбор составляет 16 процентов. Потом сумма накопленных страховых взносов (страховой капитал) делится на предполагаемый срок дожития.Накопительный компонент формируется за счет сбора в шесть процентов, который также начисляется на зарплаты. Граждане могут передать управление этим компонентом в негосударственные пенсионные фонды, его также можно передать по наследству.В рамках идущей в стране пенсионной реформы власти намерены изменить пенсионную формулу. В середине февраля в Министерстве труда заявили, что накопительный компонент будет выведен из общей пенсии; будет создано две новых пенсии — накопительная и страховая.До этого правительство решило сократить накопительный элемент до двух процентов. Изменение не коснется граждан, которые в течение 2013 года напишут соответствующие заявления о сохранении своих четырех процентов в накопительной части. В рамках реформы также будет повышен минимальный необходимый для пенсии трудовой стаж, показатель поднимут с 5 до 15 лет.
