
В Солсбери женщина украла духи из парфюмерного магазина, надев поддельные усы, нос и солнцезащитные очки. Таким образом она пыталась избежать внимания со стороны охраны, сообщает газета The Daily Mirror.22 июля, в половину одиннадцатого утра в парфюмерный магазин зашли две женщины, одна из которых надела маску с усами. Они взяли с полки флакон с духами Chanel стоимостью примерно 150 долларов и покинули магазин, не заплатив. Как сообщается в полицейском отчете, затем они встретились с неким белым мужчиной среднего роста.Полиция опубликовала снимок с камеры наблюдения и сейчас разыскивает подозреваемую. Не сообщается, подозревают ли женщину только в этой краже, или это не первый случай воровства в усах.Нередко в качестве средств для маскировки преступники выбирают необычные маски. Только в этом году мужчина в маске Железного человека ограбил банк во Флориде, а в Симферополе мужчина, замаскированный под Бабу-Ягу, совершил нападение на продуктовый магазин. В 2011 году австрийская полиция задержала преступника, использовавшего во время ограблений маску Барака Обамы в течение нескольких лет.
