
Украинский спортсмен Вадим Титушко, осужденный за избиение двух журналистов в Киеве, будет выступать на Кубке мира по смешанным единоборствам. Об этом «Сегодня» сообщила адвокат Титушко Оксана Шкода.По ее словам, спортсмен из Белой Церкви (города в Киевской области) представит один из местных клубов в составе украинской сборной. «Кубок состоится в конце октября — начале ноября, а место проведения пока определяется. Участвовать хотят спортсмены из многих стран», — сказала Шкода. По данным издания, соревнования могут пройти в Киеве или Ялте. Кто именно организовывает турнир, не уточняется (на Украине действуют несколько федераций по смешанным единоборствам).Вадима Титушко, напомним, судили за нападение на сотрудницу «5 канала» Ольгу Сницарчук и фотографа издания «Коммерсантъ» Владислава Соделя. 18 мая они были избиты группой молодых людей в центре Киева, где одновременно проводились несколько политических митингов. Оппозиция организовала финальную акцию «Вставай, Україно!», а правящая Партия регионов — «антифашистский марш». В каждой из них участвовали, по разным данным, от четырех до 20 тысяч человек. Сам спортсмен утверждал, что пришел на митинг ради того, чтобы «подзаработать», факт избиения журналистов он отрицал.В конце августа Титушко заключил со Сницарчук и Соделем мировое соглашение. По его условиям, он получил трехлетний условный срок и обязался выплатить журналистам компенсации в 11 тысяч гривен (1,3 тысячи долларов) каждому.
