
Депутата Сейма Литвы Альгирдаса Патацкаса задержали по подозрению в магазинной краже. Об этом сообщает Delfi.lt.По информации портала, Патацас был задержан в торговом центре Hyper Maxima неделю назад. Его заподозрили в попытке украсть лампочку и пакетик семечек «Базарные».Соратник Патацкаса по партии «Путь смелости», бывший священник Йонас Варкала заявил, что в краже депутат не виноват. Как утверждает Варкала, семечки, о которых идет речь, принадлежали Патацкасу. Что касается лампочки, то ее (следуя данной версии) он принес в магазин с собой в качестве образца, а затем, сравнивая, перепутал ее с магазинной, которую попытался унести с собой.Сам депутат между тем распространил заявление, в котором признал вину. Он рассказал, что был ненадолго задержан полицией, а затем отпущен.Объясняя произошедшее, парламентарий сообщил, что «любит воровать», а также «испытывает тайную ностальгию по советскому времени, которое невозможно представить без семок». Он также отметил, что ранее воровал бутылки с газированной водой в Сейме.Заявление депутата было выдержано в ироническом духе. При этом формально обвинения в краже он не опроверг.Альгирдас Патацкас несколько раз избирался депутатом Сейма. Ранее, в 1990 году, он стал одним из подписантов Акта о восстановлении независимости Литвы. Недавно депутат отметил свой 70-летний юбилей.
