
Европейский центробанк (ЕЦБ) 7 ноября неожиданно снизил базовую ставку на 25 базисных пунктов до 0,25 процента годовых. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЕЦБ. Изменения вступят в силу с 13 ноября.Таким образом, ЕЦБ опустил уровень ставки до нового исторического минимума. Предыдущий, в 0,5 процента годовых, был установлен в мае текущего года.Нынешнее понижение ставки ЕЦБ стало неожиданным для рынков: практически все аналитики предполагали, что она сохранится на прежнем уровне. В Банке Англии 7 ноября оставили базовую ставку на историческом минимуме в 0,5 процента годовых.На новостях о сокращении ставки ЕЦБ курс евро на международном валютном рынке упал ниже отметки 1,34 доллара, достигнув минимума с середины сентября. На валютных торгах Московской биржи после решения ЕЦБ курс евро обвалился на 52 копейки до 43,2885 рубля. Курс доллара к тому же времени снизился менее чем на копейку до 32,374 рубля.До глобального экономического кризиса ставка в Европе колебалась на уровне 3-4 процентов годовых, а снижать ее регулятор начал в 2008 году. В 2009-м базовая ставка ЕЦБ впервые уменьшилась до одного процента, а ниже этой отметки упала в июле 2012 года.
