
На острове Лонг-Айленд, штат Нью-Йорк, с фермы было украдено около 600 тыкв общей стоимостью в 4,2 тысячи долларов, пишет The Economic Times. Инцидент произошел в первые выходные октября.Личности злоумышленников, похитивших овощи с фермы Rottkamp's Fox Hollow Farm, пока не установлены. На данный момент неизвестно, как воры пробрались на территорию фермы в округе Саффолк и как им удалось украсть 600 тыкв и остаться незамеченными.«Очевидно, что тот, кто взял их, собирается продавать их, — сказал детектив Тимоти Хаббарда, сотрудник городской полиции Риверхэда. — Я не могу найти другое применение этим тыквам. Разве что приготовить из них очень большой пирог».Один квадратный километр земли принадлежит семье Ротткамп с 1967 года. Каждый год в октябре они выращивают и продают тыквы к празднику Хэллоуин, который отмечается 31 октября, в канун Дня всех святых. Этот овощ является одним из основных атрибутов праздника — из тыкв пекут пироги и вырезают светильник в виде головы, который называется «Джек с фонарем».
