
На подъездах к московскому аэропорту "Домодедово" вечером в субботу, 5 января, образовалась многокилометровая пробка. Как передает "Интерфакс", корреспонденту агентства понадобилось более часа, чтобы преодолеть расстояние в 15 километров.Сообщается, что дорога забита машинами в четыре ряда и что люди идут в аэропорт пешком, обгоняя медленно движущиеся автомобили. Движение замедляют также машины, стоящие на обочинах в ожидании прилетевших пассажиров.Кроме того, движение перекрывают сотрудники "Домодедово", поскольку, по их утверждению, стоянки аэропорта перегружены.Отмечается, что выехать из "Домодедово" можно беспрепятственно, в обратную сторону пробок нет.
