
Украинский журналист незапланированно поучаствовал в прямом включении телеканала «Россия 24» с Майдана Незалежности в Киеве, где вечером в воскресенье, 8 декабря, продолжается массовая акция протеста. Об инциденте пишет интернет-издание «Украинская правда».Виталий Седюк обратился к российскому корреспонденту Артему Колу, чтобы вручить ему маленькую статуэтку «Оскара» для  «России 24» и сотрудника ВГТРК Дмитрия Киселева. По словам Седюка, они удостоились награды «за ахинею и ложь в прямом эфире». «Мы любим россиян, но после того, как вы освещаете...» — сказал Седюк, но закончить мысль не успел, так как Кол вытолкнул его из кадра.Российский корреспондент затем отметил, что ему «довольно тяжело работать в прямом эфире», принял статуэтку от Седюка и поблагодарил его. После этого Кол сообщил зрителям, что «майдановцы» устроили «своеобразную цензуру» и требуют, чтобы о них передавали только положительную информацию.Это уже не первая подобная акция Седюка. 3 декабря он прервал прямое включение санкт-петербургского Пятого канала с Майдана Незалежности, чтобы выяснить, почему российские журналисты «лгут в прямом эфире». Ранее Седюк, работающий на развлекательном украинском канале 1+1, безуспешно попытался поцеловать актера Уилла Смита и выбежал на сцену во время вручения премии «Грэмми» певице Адель.Напомним, вечером в воскресенье число участников киевской акции за евроинтеграцию Украины достигло, по некоторым оценкам, 300 тысяч человек. Оппозиционеры пикетируют административные здания, требуя отставки правительства, а сторонники националистической партии «Свобода» снесли и разрушили памятник Владимиру Ленину на Бессарабской площади. Митинги и демонстрации, получившие название «евромайдан», проходят в Киеве с 23 ноября.
