
Жители России смогут оплачивать услуги Skype со счета мобильного телефона. Об этом сообщается в пресс-релизе компании Mach, которая совместно с платежной компанией Payvia предоставляет Skype платформу для проведения транзакций такого типа.Россия станет первой страной, где заработают платежи с мобильного. Впоследствии в список войдут также США и Канада. Со счета какого из российских операторов можно будет оплачивать Skype, в пресс-релизе Mach не уточняется.Услуга оплаты с мобильного будет доступна абонентам как контрактных тарифов, так и тарифов с предоплатой. Транзакция осуществляется в браузере смартфона или компьютера.В настоящее время россияне могут перечислять деньги на счет в Skype с помощью банковских карт Visa и MasterCard, платежных систем «Яндекс.Деньги», PayPal и WebMoney, через терминалы Qiwi и другими способами.Skype предназначен для голосовой и видеосвязи и для обмена сообщениями. Внутри Skype звонки бесплатны, однако вызовы на стационарные и мобильные телефоны оплачиваются согласно тарифам сервиса. Skype принадлежит корпорации Microsoft.
