
В индийском городе Бодх-Гая, где расположены святейшие для буддистов места, утром 7 июля произошел теракт. Неизвестные взорвали девять бомб небольшой мощности. Об этом сообщает Agence France-Presse.В результате ранения, по данным агентства, получили двое буддийских монахов. В то же время газета The India Times сообщает о пяти пострадавших, среди которых двое туристов и двое монахов.Бомбы взорвались между 5:30 и 6:00. По данным индийских властей, небольшие повреждения получили несколько храмов. В полиции при этом заверили, что дерево Бодхи не пострадало. Полицейским также удалось обезвредить две бомбы. Одна из них находилась у подножия 24-метровой статуи Будды.Ни одна из организаций пока не взяла на себя ответственность за теракт. Как отмечает агентство, накануне взрывов полицейские получили информацию, что индийские моджахеды готовят атаку на буддистов в Бодх-Гая. Якобы, они тем самым хотят отомстить за притеснение мусульман в соседней Мьянме.В  Бодх-Гае помимо дерева Бодхи находятся несколько святых для буддистов мест, в том числе храм Махабодхи, внесенный в список всемирного наследия ЮНЕСКО. По легенде, принц Сиддхартха Гаутама достиг в этих местах просветления, медитируя под фикусом, известным сейчас как дерево Бодхи. Принц нашел ответы на все свои вопросы, понял природу человеческих страданий, после чего его стали называть Буддой.  
