
Пассажирский самолет Sukhoi Superjet-100 в четверг, 7 марта, совершил аварийную посадку в московском аэропорту «Шереметьево», пострадавших нет, сообщает МЧС РФ.Самолет, выполнявший рейс Москва - Нижний Новгород, совершил аварийную посадку примерно в 16:50. Причиной инцидента стала неисправность стойки шасси. На борту находились 84 человека, в том числе семь членов экипажа. В результате аварийной посадки никто не пострадал.Это уже не первая аварийная посадка SSJ-100 в «Шереметьево». В августе 2012 года самолет аварийно сел в связи с разгерметизацией кабины пилотов. Пострадавших не было.Единственная крупная авиакатастрофа с участием SSJ-100 произошла в мае 2012 года во время показательного полета в Индонезии. Самолет, на борту которого находились 45 человек, врезался в гору. Согласно расшифровке "черных ящиков", самолет был исправен. Причиной авиакатастрофы был признан человеческий фактор.
