
Сервис микроблогов Twitter объявил о назначении в свой корпоративный блок инвестбанкира из Morgan Stanley Синтии Гэйлор (Cynthia Gaylor). В своем сообщении в Твиттере она заявила, что будет заниматься стратегией и сделками по слияниям и поглощениям.В то же время газета The Financial Times пишет, что назначение Гэйлор подняло новую волну слухов о будущем размещении акций компании на бирже (IPO). Дело в том, что Гэйлор считается специалистом по IPO. Она успела поработать с несколькими интернет-гигантами прежде, чем они разместили свои акции. В частности, Гэйлор работала с социальными сетями Facebook и LinkedIn, а также с производителем игр Zynga.Слухи о том, что Twitter намерен провести IPO ходят уже несколько лет, однако сам сервис их не комментирует. В начале 2013 года в рамках очередного раунда привлечения инвестиций Twitter оценили в девять миллиардов долларов. Ранее назывались и другие оценки: от восьми до одиннадцати миллиардов долларов.The Financial Times также отмечает, что Гэйлор будет полезна социальной сети не только при проведении IPO, но и в рамках конкуренции с Facebook и Google за лучших разработчиков Кремниевой долины. Эти компании в последнее время являются крупнейшими покупателями небольших независимых сервисов. Так, Twitter  за несколько месяцев совершил по крайней мере три сделки, купив музыкальный сервис We Are Hunted, аналитическую фирму Bluefin Labs и Crashlytics, сервис информирования о сбоях в Android и iOS.
