
Полиция Сургута на подъезде к городу задержала более 160 вооруженных битами человек, собиравшихся, по имеющимся данным, устроить массовые беспорядки, сообщает «Интерфакс» в воскресенье, 5 мая, со ссылкой на пресс-службу регионального управления МВД.Сотрудники полиции, заявили представители МВД, на подъезде к городу остановили двигавшуюся со стороны Нефтеюганска автоколонну, состоявшую из 90 машин. У пассажиров и водителей автомобилей было обнаружено большое количество бит, несколько травматических пистолетов и ножи. Цель движения автоколонны выясняется. По факту происшествия проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение, заявили в пресс-службе МВД, не став сообщать никаких иных подробностей произошедшего.13 апреля полиция Сургута объявила о предотвращении массовой драки, задержав у одного из торговых центров города около 180 вооруженных человек. У задержанных было изъяты травматические и пневматические пистолеты, ружье, обрез ружья, биты, молотки, железные трубы, спортивные снаряды и вилы. Все нарушители были задержаны и поставлены на профилактический учет. Тогда сообщалось, что собравшиеся у торгового центра пришли обсудить некий конфликт недельной давности, произошедший между четырьмя мужчинами в магазине. При этом местные СМИ сообщали о возможной связи произошедшего в Сургуте с так называемым «Днем русского гнева», проводимым ультраправыми радикалами по всей России 13 апреля.
