
Издание Radio Ya из Никарагуа опубликовало текст обращения бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена к властям страны с просьбой о предоставлении убежища. Полностью письмо Сноудена на английском языке доступно на сайте издания.В письме говорится, что американские конгрессмены публично назвали Сноудена шпионом и предателем и призывали к его наказанию, вплоть до смертной казни, после того, как он передал журналистам секретные документы ЦРУ о программе слежения за интернет-перепиской и телефонными переговорами. Сноуден отметил, что по одному из уже выдвинутых против него в США обвинений ему грозит пожизненное заключение, и поэтому обратился с просьбой о предоставлении убежища. Он подчеркнул, что международный прецедент о предоставлении убежища информатору уже был создан после того, как власти Эквадора предоставили защиту основателю проекта WikiLeaks Джулиану Ассанжу и разрешили ему укрываться в здании эквадорского посольства в Лондоне.Сноуден в просьбе об убежище сравнивает свою ситуацию с делом Брэдли Мэннинга, предоставившего WikiLeaks документы о военных операциях Пентагона. Также он утверждает, что не имеет шансов на справедливый суд в США и опасается пожизненного срока или смертной казни.Письмо Сноудена датировано 30 июня, оно написано в Москве. По всей видимости, в этот момент Сноуден находился в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», куда он прибыл из Гонконга в конце июня. Ранее стало известно, что власти Никарагуа, а также Боливии и Венесуэлы заявили о готовности предоставить политическое убежище Эдварду Сноудену.Сноуден прибыл в транзитную зону «Шереметьево» 23 июня. По неподтвержденным данным, он до сих пор находится в аэропорту. Власти США аннулировали его американский паспорт после того, как он вылетел из Гонконга. Находясь в транзитной зоне, Сноуден через российское консульство отправил просьбы о предоставлении убежища двум десяткам стран,  в том числе Боливии, Никарагуа и Венесуэлы. В начале июня Сноуден передал журналистам секретные сведения о программе слежения за интернет-перепиской и телефонными переговорами PRISM, которую используют в Агентстве национальной безопасности США для предотвращения терактов.
