
Французский кинематографист Мишель Хазанавичус пять недель назад приступил к съемкам фильма «Поиск» («The Search»), сообщается на сайте Cineuropa. Автором сценария ленты является сам режиссер.Работа над картиной проходит в секрете, поэтому информация о проекте появилась в прессе только сейчас. Фильм задумывался как римейк одноименной ленты Фреда Циннемана, вышедшей в 1948 году. Героями картины Циннемана были мать и девятилетний сын, потерявшие друг друга во время Второй мировой войны. Оригинальный «Поиск» удостоился «Оскара» за сюжет (позже соответствующая номинация стала называться «Лучший оригинальный сценарий»).В «Поиске» Хазанавичуса события будут разворачиваться в наши дни в Чечне. Главную роль исполняет Беренис Бежо, супруга режиссера. Съемки начались в Грузии 29 августа. В ближайшем будущем съемочная группа планирует продолжить работу над лентой в Париже. Информации о том, когда картина может выйти в прокат, пока нет.Последней завершенной режиссерской работой Мишеля Хазанавичуса на сегодняшний день является комедийная драма «Артист», вышедшая в 2011 году. Главного героя фильма — звезду экрана эпохи немого кинематографа — сыграл Жан Дюжарден. Главную женскую роль в «Артисте» исполнила Бежо. Лента выдвигалась на десять «Оскаров» и получила пять из них, в том числе в основной номинации «Лучший фильм».
