
Федеральная служба по финансовым рынкам впервые доказала в России факт использования инсайдерской информации. Об этом сообщается в блоге руководителя ведомства Дмитрия Панкина. ФСФР обнаружила применение инсайда при скупке акций концерна «Калина», являющегося одним из крупнейших в России производителей косметики.По словам Панкина, инсайд применили несколько лиц, готовивших сделку по покупке контрольного пакета «Калины» компанией Unilever (наиболее известными брендами являются чай Lipton, мыло Dove, майонез Calve). Один из них был сотрудником «Калины», занимавшим руководящий пост. Нарушители воспользовались имеющейся у них инсайдерской информацией и сами заранее приобрели ценные бумаги концерна.По данным ФСФР, нарушители сначала покупали акции концерна от своего имени, а потом через брокерские счета, зарегистрированные на других граждан. Кроме сотрудника «Калины», инсайд неправомерно использовало неназванное иностранное юрлицо.В общей сложности в интересах инсайдеров были совершены сделки с акциями «Калины» на несколько сот миллионов рублей. В блоге отмечается, что в ближайшее время информация будет передана в правоохранительные органы.Панкин также сообщил, что во время расследования нарушений служба запросила и проанализировала сведения в отношении более чем 300 физических лиц и около 50 юридических, которые участвовали в подготовке сделки.Упомянутая сделка состоялась осенью 2011 года. За 82 процента акций «Калины» компания Unilever заплатила 17,4 миллиарда рублей. Сделка готовилась несколько месяцев, в течение которых один раз Unilever повышала цену. На фоне подготовки сделки акции российской компании выросли почти на 60 процентов.ФСФР неоднократно доказывала манипулирование акциями, но случаев инсайда до этого не выявляла. Панкин ранее говорил, что службе не хватает сотрудников для расследования подобных случаев. Как пишет газета «Ведомости», выявление инсайда намного более трудная задача, чем доказательство манипулирования.
