
Генеральный прокурор Египта Талаат Абдалла на пятнадцать суток продлил срок содержания под стражей экс-президента страны Хосни Мубарака. Об этом сообщает газета «Аль-Ахрам». Решение генпрокурора связано с выдвижением против свергнутого главы государства новых обвинений в незаконном использовании бюджетных денег.Экс-президент, его супруга Сюзанна Мубарак и их сын Аля Мубарак обвиняются в присвоении и пособничестве присвоению средств, выделенных на государственные нужды, в частности на содержание официальных резиденций. Дополнительный срок ареста требуется прокуратуре, чтобы допросить Мубарака в связи с этими обвинениями.Бывший президент Египта в настоящее время уже находится в предварительном заключении: он ожидает повторного процесса по обвинению в пособничестве убийствам сотен участников революционных волнений февраля 2011 года. Ранее Мубарака и бывшего министра внутренних дел Хабиба аль-Адли приговорили по этому делу к пожизненному заключению, но они добились отмены приговора и повторного суда, который начнется 13 апреля.Мубарак, покинувший свой пост в феврале 2011 года, с апреля того же года находится под стражей. После отставки экс-президент пережил сердечный приступ, его здоровье резко ухудшилось: в частности, у него диагностировали рак. В настоящее время Мубарак содержится в военном госпитале.
