
Госдума приняла 2 июля в первом чтении законопроект о запрете на размещение рекламы секс-услуг в СМИ. Об этом сообщает РИА Новости.Законопроект предполагает штрафы за размещение таких объявлений. Для граждан размер наказания составит от 2,5 до 5 тысяч рублей, для должностных лиц — от 5 до 10 тысяч, а для юридических лиц — от 10 до 100 тысяч рублей.В документе говорится, что запрещаются любые объявления секс-услуг, даже если они опубликованы в СМИ под видом организации досуга, массажа или предоставления апартаментов и саун.Законодательная инициатива была внесена в апреле 2013 года. Незадолго до этого депутаты «Единой России» попросили генпрокурора Юрия Чайку и главу МВД Владимира Колокольцева проверить объявления об отдыхе и развлечениях, размещенные в газете «Московский комсомолец». Парламентарии отмечали, что под видом таких объявлений может скрываться реклама секс-услуг.Их требование было связано со скандалом вокруг публикации в «МК» статьи «Политическая проституция сменила пол», в которой говорилось о женщинах-депутатах. Члены парламента сочли заметку оскорбительной и потребовали извинений от главного редактора газеты Павла Гусева. По мнению депутатов, заметка стала реакцией журналистов «МК» на возможный запрет рекламы интимных услуг, обсуждавшийся в кулуарах Думы.«МК» — не единственное издание, которое требовали проверить за возможную публикацию рекламы секс-услуг. В июне Роскомнадзор выступил с аналогичной инициативой в отношении журналов «Флирт в большом городе» и «Флирт и знакомства». О результатах проверок газет и журналов по этим жалобам не сообщалось.
