
В Гонконге состоялся аукцион, на котором с молотка ушел желтый комбинезон Брюса Ли, сообщает Bloomberg. Лот принес аукционному дому Spink China 650 тысяч гонконгских долларов (около 83 тысяч долларов США). Кто именно стал покупателем костюма из фильма «Игра смерти» 1972 года, не указывается.Как заявила представительница Spink China Анна Ли, итоговая стоимость комбинезона актера и мастера боевых искусств превысила эстимейт более чем в два раза. Всего же на торгах было представлено четырнадцать лотов, связанных с именем Брюса Ли. Среди них, например, нунчаки (450 тысяч гонконгских долларов), обувь для занятий кунг-фу (40 тысяч долларов), бамбуковая трость (80 тысяч долларов) и другие предметы. С лотами можно ознакомиться здесь.Торги в Гонконге состоялись несколько дней назад и были посвящены 40-й годовщине со дня смерти Брюса Ли. Анна Ли подчеркнула, что Гонконг впервые провел подобный аукцион, полностью посвященный актеру, режиссеру и популяризатору восточных единоборств. Ранее большой аукцион с вещами Брюса Ли был проведен в Калифорнии в 1993 году его вдовой. На те торги было выставлено около двухсот предметов.Дизайн желто-черного комбинезона был разработан самим Брюсом Ли. Костюм считается культовым и фигурирует не только в «Игре смерти». Так, например, в таком же комбинезоне перед зрителями предстает героиня Умы Турман в первой серии дилогии Квентина Тарантино «Убить Билла».Брюс Ли родился в Сан-Франциско, но вырос и учился боевым искусствам в Гонконге. Сниматься в кино начал еще в детстве. В фильмографии актера более трех десятков картин. Ли умер в возрасте 32 лет в 1973 году.
