
Первоочередной задачей «Газпрома» является создание совместного предприятия с «Роснефтью» для освоения участков на арктическом шельфе в Восточно-Сибирском море, без привлечения иностранных партнеров. Об этом заявил зампред правления газового концерна Александр Медведев, передает «Прайм».В марте стало известно, что «Газпром» и «Роснефть» стали претендентами на одни и те же участки арктического шельфа. В конце мая в Минприроды сообщили, что участки в Карском море (Амдерминский, Невский, Обручевский, Западно-Шараповский, Шараповский, Северно-Харасавэйский и Ленинградское месторождение), за которые боролись обе компании, получит газовый концерн. Тогда же министр природных ресурсов Сергей Донской отмечал, что еще один участок в Восточно-Сибирском море, Северо-Врангелевский, скорее всего, будет разделен между компаниями пополам.Материалы по теме15:59 16 января 2013Никому не отдам«Роснефть» и «Газпром» не допустили частников к шельфуСейчас «Газпром» и «Роснефть» являются единственными компаниями, имеющими право вести добычу на российском шельфе: по законодательству лицензии на такие месторождения могут получить только те организации, где государству принадлежит более половины акций, и у которых имеется опыт работы на шельфе не менее пяти лет. В начале текущего года правительство удовлетворило все поданные обеими компаниями заявки на шельфовые месторождения, одобрив выдачу «Газпрому» лицензий на 17 участков шельфа, а «Роснефти» — на 12 участков.«Роснефть» уже привлекла для освоения шельфовых месторождений ряд иностранных партнеров: англо-голландскую Royal Dutch Shell, итальянскую Eni и норвежскую Statoil. В конце мая нефтяная компания также подписала соглашение о сотрудничестве на шельфе с японской Inpex.
