
Тысячи рабочих в Бангладеш вышли на первомайские демонстрации с требованием казнить руководство фабрики по пошиву одежды, при обрушении которой погибли свыше 400 человек, сообщает Agence France-Presse.Несмотря на призывы правительства страны «сохранять спокойствие» и «не поддаваться радикализму», демонстрации прошли под лозунгом «Повесить убийц! Повесить владельцев фабрики!».Манифестации с соответствующими требованиями прошли не только в столице Дакке, но и ряде других городов страны. Представитель профсоюза текстильщиков и швей объявил, что целиком поддерживает лозунги рабочих: «Мы требуем максимально жесткого наказания для ответственных за эту трагедию».Помимо этого трудящиеся потребовали поднять минимальную зарплату, сократить рабочий день, предоставить рабочим базовые социальные гарантии и прекратить нарушать их основные права.Как сообщалось ранее, 24 апреля на окраинах Дакки обрушилось и загорелось многоэтажное здание фабрики, на которой трудились более тысячи людей (в основном, женщины-швеи). Не менее 400 человек погибли, сотни получили ранения, свыше 170 до сих пор числятся пропавшими без вести.Эта катастрофа спровоцировала бурю возмущения условиями труда в Бангладеш. Под нажимом общественности местные власти уже арестовали владельца развалившейся фабрики.
