
Информационное агентство «Ура.ру» заключило мировое соглашение с прокурором Орджоникидзевского района Екатеринбурга Иосифом Минеевым. Об этом сообщает РИА Новости. Условия соглашения пока не раскрываются.Ранее «Ура.ру» обжаловало решение Ленинского суда Екатеринбурга, признавшего статью о Минееве под названием «Прокурора Орджоникидзевского района Екатеринбурга отправят в отставку» не соответствующей действительности и порочащей репутацию прокурора. Речь шла об утверждениях, что «Минеева подозревают в коррупции, взяточничестве и пособничестве», а также что Минеев «берет за прекращение дел». Суд также взыскал с «Ура.ру» штраф в 10 тысяч рублей.Агентство «Ура.ру» в ответ на решение суда заявило, что статья является мнением автора. Ранее шеф-редактор агентства Михаил Вьюгин также заявлял, что материал про Иосифа Минеева вышел в разделе «Слухи» и читателей предупреждают, что информация публикуется без официального подтверждения.Статья «Прокурора Орджоникидзевского района Екатеринбурга отправят в отставку» вместе с материалом «Артемовский прокурор заигрывает с уголовниками» были опубликованы на сайте «Ура.ру» 31 мая. После публикации Свердловская прокуратура заявила, что эти материалы недостоверны, а также «формируют негативное общественное мнение к органам прокуратуры в целом». В начале августа Иосиф Минеев подал к «Ура.ру» иск о защите чести и достоинства. В октябре против «Ура.ру» возбудили уголовное дело о клевете.Агентство «Ура.ру» было создано в 2006 году Аксаной Пановой. У агентства не раз возникали проблемы с местными властями из-за критических публикаций. Осенью 2012 года против Пановой было заведено несколько уголовных дел, после чего она приняла решение оставить агентство. Панова создала новый сайт Znak.com, на который перешла работать большая часть ее прежней редакции. Агентство «Ура.ру» возглавил бывший заместитель Пановой Михаил Вьюгин.
