
Кабельный оператор «Триолан» отключил трансляцию оппозиционного канала ТВi в Киеве, Донецке, Харькове, Одессе, Днепропетровске, Симферополе и других крупных городах Украины. Сообщение об этом появилось на сайте канала вечером в понедельник 2 декабря.Вещание было отключено во время недельного телемарафона ТВі, посвященного акциям в Киеве и других крупных городах в поддержку интеграции с Европой. «Очевидно, правдивая видеохроника, которая появлялась в эфире ТВі, кому-то не понравилась, — говорится в сообщении канала. — Тем более, что наш марафон смотрели, не переключаясь, сотни тысяч граждан в Украине и за ее пределами». На канале отметили, что получили большую поддержку от зрителей в последние дни.Редакция ТВі обратилась к провайдерам и операторам кабельного телевидения с просьбой сохранить канал в своих сетях, а к тем, кто его не показывал, включить в свою сеть.Как сообщает «Лига.нет», «Триолан» уже и ранее отключал трансляцию телеканала ТВi. В июле 2012 года вещание ТВi прекратилось в нескольких городах — в «Триолане» объяснили, что случайно поставили на его место другой канал. Национальный совет Украины по вопросам теле- и радиовещания в ответ на обращение ТВi заявил, что не будет вмешиваться в конфликт, сославшись на предвыборный период (осенью 2012 года на Украине должны были пройти выборы в Верховную Раду). Телеканал ТВi вернулся в сеть «Триолана» только год спустя.Телеканал ТВі выходит в эфир с 2008 года и покрывает 60,5 процента населения городов, в которых проживает более 50 тысяч человек. По некоторым данным, канал был учрежден структурами бывшего топ-менеджера «ЮКОСа» Константина Кагаловского и основателя НТВ Владимира Гусинского. Однако генеральный директор канала оппозиционер Николай Княжицкий заявлял, что именно он является основателем канала. Весной 2013 года у канала сменилось руководство, что Константин Кагаловский назвал «рейдерским захватом». Часть журналистов ТВі уволилась и основала независимый общественный канал «Громадське.тв».
