
Apple придумала схему с размещением облигаций на 17 миллиардов долларов, чтобы избежать выплаты налогов в США на общую сумму в девять миллиардов долларов. Об этом пишет газета The Financial Times.Производитель iPhone объявил о намерении разместить облигации в конце апреля. Предполагается, что новый выпуск ценных бумаг станет самым большим в истории. Apple в последний раз размещала облигации в 1996 году.Решение Apple выпустить облигации вызвало удивление на рынке, так как компания и без кредитных средств обладает значительным запасом наличности: на ее счетах за последние годы скопились 145 миллиардов долларов. По данным The Financial Times, решение о выпуске облигаций принято именно для того, чтобы избежать выплаты дополнительных налогов.Дело в том, что из общей суммы в 145 миллиардов долларов в США находится только 45 миллиардов. Чтобы перевести деньги внутрь страны, Apple необходимо будет заплатить корпоративный налог в 35 процентов.Между тем, компании в ближайшее время понадобятся наличные средства, так как она обещала вернуть акционерам в течение ближайших трех лет около ста миллиардов долларов. Ближайшая программа обратного выкупа акций у владельцев ценных бумаг оценивается в 55 миллиардов долларов.В FT подсчитали, что стоимость обслуживания долга в 17 миллиардов долларов составит «всего» около 300 миллионов долларов в год.В 2012 году Apple заплатила 14 миллиардов долларов подоходного налога при 55,7 миллиарда долларов прибыли до налогообложения.
