
Тверской суд Москвы поместил под арест юриста главы казахстанского БТА-банка Мухтара Аблязова Елену Тищенко, подозреваемую в мошенничестве и отмывании денег. Об этом 3 сентября сообщает РАПСИ.Тищенко была задержана в ночь на 31 августа в гостинице «Балчуг». За несколько часов до этого она прилетела в Москву из Никосии. По информации агентства «Интерфакс», меру пресечения обосновали тем, что Тищенко имеет украинское гражданство и вид на жительство в Великобритании, поэтому в случае освобождения ей будет легко скрыться. В свою очередь, сама Тищенко заявила: «Я не собираюсь скрываться. У меня четверо детей — с ними невозможно скрыться. Я юрист, если я не докажу свою невиновность, то не смогу работать».По информации следствия, Тищенко познакомилась с Аблязовым в 2010 году. Сначала она оказывала ему легальные юридические услуги, а затем была вовлечена в преступную деятельность. Юрист руководила легализацией 3,3 миллиарда долларов, незаконно вывезенных из Казахстана в РФ. На эти деньги были куплены недостроенный торговый центр у Павелецкого вокзала в Москве, петербургский логистический парк Колпино, земельные участки в Москве и Домодедовском районе Подмосковья, земли и недостроенные логопарки в Свердловской, Новосибирской, Волгоградской областях.Тищенко была взята под наблюдение после того, как летом 2013 года приехала в Лондон на заседание суда над Аблязовым. Как стало известно журналистам, именно прослушка переговоров Аблязова с Тищенко впоследствии убедила французскую полицию в том, что банкир, объявленный в розыск Россией, Казахстаном и Украиной, действительно занимается преступной деятельностью. 1 августа банкир был задержан во Франции. Сейчас суд решает вопрос о его экстрадиции.В 2009 году Аблязова обвинили в намеренном банкротстве БТА-банка, учреждение перешло под управление властей Казахстана. Предполагается, что банкир вывел из Казахстана в Россию и на Украину пять миллиардов долларов, принадлежащие организации. В 2011 году Аблязов получил политическое убежище в Великобритании, однако 2012 году он был приговорен к 22 месяцам тюрьмы за неуважение к суду. В итоге банкир бежал сначала в Италию, а потом во Францию.
