
Национальный совет прессы Судана и несколько десятков журналистов потребовали вернуть на работу главного редактора газеты «Аль Сахафа» Аль-Нура Ахмед Аль-Нура (Al-Nour Ahmed al-Nour), уволенного по решению Службы национальной разведки и безопасности страны (NISS). Об этом сообщает Reuters.Национальный совет прессы, который отвечает за лицензии печатных СМИ, обратился к властям страны с просьбой отменить решение об увольнении Аль-Нура. «Совет считает это увольнение одной из форм прямого вмешательства службы безопасности в дела СМИ, наряду с запретом одних газет и цензурой в других», — говорится в заявлении, сделанном советом.В понедельник, 8 апреля, около 70 суданских журналистов вышли на акции протеста против увольнения их коллеги. Журналисты устроили пикеты у здания редакции газеты «Аль Сахафа» в Хартуме. Работники СМИ держали в руках плакаты: «Нет цензуре в газетах» и «Нет увольнению журналистов».Аль-Нур Ахмед Аль-Нур сообщил 4 апреля, что сотрудники Службы безопасности явились в его офис и потребовали его увольнения, заявив, что он оскорбил в своих публикациях одного из их коллег. В противном случае сотрудники NISS пообещали, что закроют газету. Как отмечает Sudan Tribune, официальная причина увольнения главного редактора «Аль Сахафа» названа не была, однако в последнее время газете не раз запрещали печатать критические материалы о правящей в стране партии Национальный Конгресс.Аль-Нур Ахмед Аль-Нур возглавлял газету «Аль Сахафа» с 2007 года. Газета, основанная в 1961 году, является одним из крупнейших независимых изданий в Судане.Несмотря на то, что цензура была официально запрещена в Судане в 2009 году, суданские журналисты нередко жалуются на оказываемое на них давление. Службы безопасности страны регулярно изымает целые тиражи местных изданий, чтобы нанести финансовый ущерб газетам, критикующим власти. Кроме того, главные редакторы многих СМИ сообщают, что им приходится показывать первополосные истории цензорам перед публикацией.
