
У российской ракеты-носителя «Зенит-3SL» со спутником связи «Интелсат-27» (IS-27) вскоре после пуска с плавучего космодрома в Тихом океане произошло аварийное отключение двигателя первой ступени. Об этом в пятницу, 1 февраля сообщает РИА Новости.«Произошла нештатная ситуация — аварийное отключение двигателя первой ступени — примерно на 50-й секунде полета. Сейчас разбираемся, что произошло», — рассказал агентству представитель РКК «Энергия».После отказа двигателя первой ступени, как передает «Интерфакс» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли, ракета «Зенит» упала в Тихий океан недалеко от пусковой платформы. По словам собеседника агентства, ракета «пошла не по той траектории» сразу после старта. В Центре управления полетами создается комиссия по расследованию причин аварии.Ракета-носитель «Зенит-3SL» была запущена в рамках международной программы «Морской старт» (Sea Launch) 1 февраля в 10:56 по московскому времени. Изначально пуск должен был состояться днем ранее, однако его перенесли. По данным РИА Новости, это не было связано с техническим состоянием комплекса и его возможностями.По данным «Интерфакса», на первой ступени ракеты «Зенит-3SL» использовался двигатель РД-171 производства НПО «Энергомаш». По словам исполнительного директора НПО Владимира Солнцева, специалисты НПО проведут экспресс-анализ телеметрической информации аварийного пуска ракет. Сама ракета «Зенит-3SL» создана на базе двухступенчатой ракеты-носителя «Зенит-2», разработанной украинским ГКБ «Южное». Разгонный блок ДМ-SL разработан и произведен РКК «Энергия».Программа Sea Launch стартовала в 1995 году. В общей сложности в рамках проекта с подвижной платформы в Тихом океане было сделано 35 пусков ракет «Зенит-3SL». Из них три пуска выполнили в 2012 году. Аварийными (включая последний) стали три пуска, один пуск признали частично успешным.
