
Рукопись песни «Born to Run» американского рок- и фолк-музыканта Брюса Спрингстина была продана на аукционе Sotheby's, посвященному ценным книгам и рукописям 5 декабря. Как сообщается на сайте аукционного дома, ее стоимость составила 197 тысяч долларов.Таким образом, окончательная стоимость рукописи в два раза превысила эстимейт. Предварительно ее оценивали в 70-100 тысяч долларов. Имя покупателя, как и имя продавца, не сообщается. Однако известно, что ранее рукопись принадлежала бывшему менеджеру Спрингстина Майку Эппелу.Проданный экземпляр, на котором синими чернилами написан текст песни, — один из ранних вариантов «Born to Run», созданный Спрингстином в 1974 году в городе Лонг Бранч, штат Нью-Джерси. В дальнейшем певец несколько раз переписывал слова композиции.Аукцион Sotheby's, посвященный книгам и рукописям, 5 декабря в общей сложности принес 3,7 миллиона долларов. С молотка, в частности, ушли автографы живописца Клода Моне и художника Марселя Дюшана, машинописный экземпляр книги Йоко Оно «Грейпфрут», издания Джейн Остин и Эрнеста Хемингуэя.«Born to Run», выпущенная в 1975 году, дала название третьему студийному альбому Брюса Спрингстина, который имел успех как у критиков, так и слушателей. Песня входила в списки лучших композиций всех времен, составленных музыкальными журналами Q и Rolling Stone. Брюс Спрингстин является двадцатикратным лауреатом премии «Грэмми», обладателем двух «Золотых глобусов» и премии «Оскар».
