
На Аляске разбился полицейский вертолет, погибли три человека, сообщает в понедельник, 1 апреля, Associated Press.Инцидент произошел 30 марта, однако известно о нем стало только сейчас. Вертолет должен был найти и подобрать мужчину, разбившегося на снегоходе недалеко от Анкориджа. На борту находились пилот и полицейский. Они успешно обнаружили пострадавшего мужчину и сообщили диспетчеру, что везут его в больницу. Однако к месту назначения вертолет так и не прибыл.По данным местных властей, в воскресенье, 31 марта, спасатели нашли место крушения. Выживших они не обнаружили. Причина падения вертолета пока не установлена.Как уточняет телеканал NBC, разбившийся Eurocopter AS350 с позывным Helo-1 был основным вертолетом спасателей на Аляске. Он использовался во многих поисковых и спасательных операциях, сомнений в надежности вертолета у властей не было. Телеканал также высказал уверенность в пригодности машины к работе в арктическом климате. В сообщении отмечается, что вертолеты этой модели используются в Гималаях, а один из них даже успешно добрался до вершины Эвереста.
