
Госсекретарь США Хиллари Клинтон уехала из больницы, где провела последние три дня. Об этом сообщает 2 января Reuters. Официального подтверждения этой информации не поступало.Как засвидетельствовал фотограф агентства, Клинтон покинула нью-йоркскую Пресвитерианскую больницу на машине в сопровождении мужа, дочери и помощника. Была ли она выписана, не сообщается.Ранее 2 января в Госдепартаменте сообщили, что Клинтон говорила по телефону с сотрудниками и некоторыми иностранными коллегами, однако отказались предоставить более подробную информацию о ее состоянии.Хиллари Клинтон попала в больницу 30 декабря после обнаружения тромба в сосудах, причиной которого, как сообщалось, стало полученное ранее сотрясение мозга.65-летняя глава внешнеполитического ведомства в начале декабря перенесла кишечную инфекцию. Из-за вызванного болезнью обезвоживания Клинтон 15 декабря потеряла сознание и, упав, получила сотрясение мозга. После падения госсекретарь была вынуждена работать дома. Из-за недомогания она пропустила, в частности, заседание конгресса, посвященное нападению на консульство в Бенгази в сентябре 2012 года.Хиллари Клинтон возглавляет Госдепартамент США с 2009 года. В октябре 2012 года она заявила, что не собирается оставаться на своем посту до конца второго президентского срока Барака Обамы. Предполагается, что ее преемником станет сенатор от Массачусетса Джон Керри, возглавляющий внешнеполитический комитет Сената.
