
В Сирии пропали два французских журналиста — корреспондент Дидье Франсуа (Didier François) и фотограф Эдуард Эльяс (Edouard Elias), работавшие на радио Europe 1, передает Agence France-Presse.Их работодатель, Europe 1, сообщил, что более суток не получал от них никаких известий. Руководство радиостанции поставило в известность о пропаже сирийские власти.Что именно произошло с журналистами, точно пока неизвестно. По данным газеты Les Echos, днем в четверг, 6 июня, их похитили четыре вооруженных мужчины недалеко от города Алеппо. Инцидент произошел на территории, контролируемой повстанцами. Вместе с ними был захвачен еще один член их команды и их водитель, который впоследствии был отпущен.Французский президент Франсуа Олланд потребовал, чтобы журналистов «немедленно освободили», сообщает France 24. По словам главы государства, они «не являются представителями какого-либо государства, а всего лишь люди, которые работают, чтобы мир мог получать информацию».По данным правозащитной организации «Репортеры без границ», с начала конфликта в Сирии были убиты 24 журналиста, лишь часть из которых была иностранными корреспондентами. В 2012 году Сирия была признана Международным институтом прессы самой опасной для журналистов страной в мире.
