
Сын уполномоченного по правам ребенка в России Павла Астахова Антон Астахов и помощница омбудсмена Анна Левченко приняли участие в создании некоммерческого партнерства «Чистый интернет», на который могут быть возложены функции по ведению реестра запрещенных сайтов. Об этом 5 марта сообщает газета «Известия».Издание отмечает, что учредителями «Чистого интернета» выступили некоммерческое партнерство «Мониторинговый центр по выявлению опасного и запрещенного законом контента» и ОАО «Таттелеком», крупнейший оператор связи Татарстана. Возглавил новую организацию исполнительный директор президентского совета по модернизации Никита Одинцов.Соучредителями «Мониторингового центра», в свою очередь, в мае 2012 года выступили Антон Астахов, Никита Одинцов и совладелец регистратора REG.RU Филипп Гросс, а его руководителем стала Анна Левченко. Левченко «Известия» называют «известным борцом с педофилами».Газета добавляет, что 6 февраля 2013 года Антон Астахов и Никита Одинцов приняли участие в создании ООО «Институт современных интернет-технологий». Организация будет специализироваться на работе с базами данных и информационными ресурсами, а также на IT-консультации. Предполагается, что «Институт современных интернет-технологий» будет помогать «Чистому интернету».О создании НП «Чистый интернет» сообщил в декабре 2012 года министр связи Николай Никифоров. Тогда оставалось неясным, какие задачи будет решать организация, но предполагалось, что на нее переложат функцию ведения реестра запрещенных сайтов. По данным СМИ, в «Чистый интернет» пригласили операторов «большой тройки».«Известия» отмечают, что Никита Одинцов «уклончиво» ответил на вопрос о том, будет ли «Чистый интернет» заниматься «черным списком» сайтов: «Мы сейчас это не обсуждаем». Глава Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) Сергей Плуготаренко также указал на то, что ему никто не смог ответить, отдадут ли реестр запрещенных сайтов новой структуре.Реестр запрещенных сайтов заработал 1 ноября 2012 года. Сначала предполагалось, что вести его поручат «Лиге безопасного интернета», организации, разработавшей соответствующий законопроект. Однако пока «черным списком» ведает Роскомнадзор.
