
Российская теннисистка Мария Кириленко не смогла выйти в 1/4 финала турнира в Пекине. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В матче третьего раунда россиянка проиграла первой ракетке мира Серене Уильямс из США со счетом 5:7, 5:7. Поединок продолжался чуть более полутора часов.Кириленко и Уильямс встречались на корте в восьмой раз. И во всех матчах побеждала американская теннисистка.Следующей соперницей Уильямс на турнире в Пекине будет победительница встречи между американкой Слоан Стивенс и датчанкой Каролин Возняцки.
