
Выпуск телевизионного гида «ТВ Парк» и киножурнала «Кино Парк» приостановили для пересмотра концепции изданий. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на издателя журналов Николая Чернонога.Черноног отметил, что изданиям необходим ребрендинг, так как телегид «ТВ Парк», к примеру, выходит без изменений уже 19 лет. Он добавил, что хотя некоторые инвесторы уже заинтересовались изданиями, пока неизвестно, продолжат ли журналы выходить.По словам Николая Чернонога, сотрудники ЗАО «Медиа Парк», в который входят журналы, знают о приостановке выпуска журналов и могут выбирать, оставаться им в компании или нет. Черноног добавил, что уход будет решен мирно и что он готов помочь журналистам с трудоустройством.Телегид «ТВ Парк» издается с 1994 года. Журнал выходил раз в неделю тиражом в 190 тысяч экземпляров. При этом, по данным TNS Russia, средняя аудитория журнала по России составляла 1,47 миллиона человек, а по Москве — 706 тысяч человек. Среди еженедельных журналов «ТВ Парк» занимал 12-е место в стране. Ежемесячный журнал «Кино Парк» выходил тиражом 75 тысяч, аудитория его достигала 140 тысяч человек.
