
Украинский бизнесмен Валерий Хорошковский продал телеканал «Интер». Об этом 1 февраля сообщается на сайте телеканала.Как говорится в заявлении, Хорошковский продал 100 процентов акций компании Inter Media Group Limited компании GDF Media Limited, которая принадлежит украинскому бизнесмену Дмитрию Фирташу. Сумма сделки составила 2,5 миллиарда долларов.Говоря о причинах продажи Валерий Хорошковский заявил только, что «в сложившихся обстоятельствах не имеет возможности обеспечить развитие группы». Именно эти неназванные обстоятельства и заставили его продать холдинг.Вместе с каналом «Интер» под контроль медиа-холдинга Фирташа перешли и другие активы Inter Media Group: каналы НТН, К1, К2, МЕГА, «Энтер-фильм», и MTV. Предварительно сделка должна быть одобрена Антимонопольным комитетом Украины.Телеканал «Интер» начал работу в 1996 году. Вещание ведется на русском и украинском языках. По итогам 2012 года телеканал занял первое место на Украине по аудиториям 18+ и 18 — 54.
