
Спортивный комментатор «Би-Би-Си» Стюарт Холл в Королевском суде Престона признал себя виновным в развратных действиях. Об этом 2 мая сообщает BBC News.83-летнего Холла обвиняют в 14 нападениях на 13 девочек в возрасте от девяти до 16 лет (многие из них были дочерьми его друзей). Некоторых девочек журналист хватал за грудь, других целовал в губы. Преступления были совершены в 1967-1986 годах.Также Холла обвиняли в изнасиловании 22-летней женщины, совершенном в 1976 году. Но впоследствии потерпевшая отказалась от показаний.Как ожидается, приговор Холлу будет вынесен 17 июня. Адвокат попросил учесть тот факт, что подсудимый раскаялся и извинился перед жертвами.По информации Sky News, ранее Холл категорически отрицал вину, называл обвинения «жестокими» и утверждал, что только благодаря своей любящей семье смог пережить эту историю.После того, как в январе 2013 года Холлу были предъявлены обвинения, корпорация «Би-Би-Си» выразила соболезнования потерпевшим и объявила о расторжении всех контрактов с журналистом.Холл работал спортивным комментатором на радиостанции «Би-Би-Си» с 1959 года. В 1970-х годах он вел собственное развлекательное шоу It's A Knockout. В 2012 году журналисту вручили орден Британской империи за работу на радио и телевидении, а также за вклад в благотворительность.Холл стал вторым журналистом «Би-Би-Си», который оказался вовлечен в секс-скандал за последнее время. В сентябре 2012 года в прессе появились доказательства того, что умерший в 2011 году телеведущий Джимми Сэвил с 1955 по 2009 год совершил 214 сексуальных преступлений, в том числе 34 изнасилования. Многие потерпевшие были несовершеннолетними.
