
«Транснефть» считает преждевременным строительство нового нефтеперерабатывающего завода в Находке, предложенного президентом «Роснефти» Игорем Сечиным. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на проект письма главы «Транснефти» Николая Токарева вице-премьеру Аркадию Дворковичу.Трубопроводная монополия считает, что существующих на Дальнем Востоке нефтеперерабатывающих мощностей достаточно для удовлетворения потребностей региона.В письме Токарева отмечается, что строительство нового НПЗ приведет к росту расходов «Транснефти», которой придется потратиться на «практически новое строительство» трубопровода длиной 1,3 тысячи километров из Западной Сибири в Находку. Руководитель оценил затраты монополии на проект в 250 миллиардов рублей.Материалы по теме19:23 27 мая 2013«Хотелки» Сечина«Транснефть» и «Роснефть» поссорились из-за Китая«Роснефти» на Дальнем Востоке принадлежит Комсомольский НПЗ мощностью 8,5 миллиона тонн в год. Еще одним заводом в регионе — Хабаровским НПЗ — владеет группа «Альянс». Как отмечает Reuters, оба завода отправляют основной объем произведенной продукции на экспорт, тогда как на Дальний Восток бензин порой привозят из других регионов, например, из Перми или Уфы.В «Роснефти» «Ленте.ру» не прокомментировали информацию о письме «Транснефти», сообщив только, что добывающая компания реализует весь объем бензина и дизельного топлива на внутреннем рынке. Основу экспортных поставок «Роснефти», по собственным данным компании, составляют мазут и дизельное топливо, не подлежащие реализации на территории РФ в соответствии с требованиями технического регламента.Церемония закладки нового НПЗ в Находке состоялась в сентябре 2012 года. Завод мощностью восемь миллионов тонн нефти планируется построить к 2017 году. Инвестиции составят 5,4 миллиарда долларов.«Транснефть» и «Роснефть» обсуждают целесообразность строительства НПЗ на фоне других конфликтов. В частности, компании конфликтуют из-за строительства нефтепроводов, необходимых для наращивания экспорта в Китай, и ветки от Комсомольского НПЗ до ВСТО (Восточная Сибирь — Тихий Океан). В обоих случаях стороны не могут договориться о финансовой составляющей проектов. Кроме того, в июне «Транснефть» обвинила Восточную нефтехимическую компанию, созданную «Роснефтью», в неэффективности.
