
В Аргентине найдены секретные документы времен военной диктатуры 1976—1983 годов. Об этом сообщил на пресс-конференции 4 ноября министр обороны страны Агустин Росси (Agustín Rossi), пишет местная газета The Buenos Aires Herald. В общей сложности были найдены около 1,5 тысяч документов, среди которых протоколы всех 280 секретных заседаний военной хунты.В обнаруженных файлах также содержатся сведения о «черных списках» известных общественных и культурных деятелей, которые подвергались репрессиям из-за своей оппозиционности. Среди них, в частности, были писатель Хулио Кортасар, певица Мерседес Соса, музыкант Освальдо Педро Пульезе и актриса Норма Алеандро.Находка была сделана в минувший четверг, 31 октября, в подвале штаб-квартиры военно-воздушных сил Аргентины в Буэнос-Айресе. Документы все это время хранились в сейфах и специальных шкафах. Они разложены в хронологическом порядке и классифицированы по темам, отмечает BBC News.Правительство Аргентины обещает в ближайшее время опубликовать документы. Они будут изучены не только историками, но и юристами, которые должны определить, есть ли в них информация, которая поможет расследовать текущие уголовные дела, связанные с эпохой военной хунты.Военная хунта под руководством генерала Хорхе Виделы пришла к власти в Аргентине в 1976 году, свергнув тогдашнего президента страны Исабель Перон. По данным правозащитников, за время военной диктатуры, которая продолжалась до 1983 года, были убиты 30 тысяч человек. Хорхе Видела скончался в мае 2013 года в тюрьме, где отбывал пожизненный срок за убийства политзаключенных в период своего правления.
