
Американец Флойд Мейуэзер, которого многие считают лучшим боксером мира вне зависимости от весовой категории, получил почетное звание «верховного» чемпиона (Supreme Champion) по версии WBC (Всемирный боксерский совет). Об этом сообщает официальный сайт организации.Материалы по теме20:46 16 сентября 2013Подбил бабкиКак лучший боксер мира зарабатывает и тратит деньгиЗа присвоение Мейуэзеру почетного звания единогласно проголосовали представители 165 стран, входящих в WBC. Боксер будет награжден на торжественной церемонии в Лас-Вегасе, дата которой не сообщается.Как отметил исполнительный секретарь WBC Маурисио Сулейман, Мейуэзер награжден за то, что выиграл чемпионские титулы в пяти весовых категориях и «побил все боксерские рекорды».Мейуэзер за свою профессиональную карьеру провел 45 боев и во всех одержал победы (26 — нокаутом). В настоящее время Мейуэзер является чемпионом мира в весе до 66,7 килограмма по версии WBC, а также владеет двумя титулами в весе до 69,9 килограмма — по версиям WBC и WBA (Всемирная боксерская ассоциация). В своем последнем поединке Мейуэзер победил мексиканца Сауля Альвареса, который до этого ни разу не проигрывал. За этот бой Мейуэзер получил рекордный гонорар в истории бокса — 41,5 миллиона долларов.
