
Дикую свинью, живущую на территории кемпинга в австралийской Пилбаре, обвинили в краже пива у отдыхающих. Как сообщает ABC News, животное заподозрили в уничтожении по меньшей мере 18 банок напитка за последние несколько дней.Некоторые из туристов рассказали, что видели свинью «за работой». Животное уничтожает запасы еды и напитков, оставленных отдыхающими на улице, а затем копается в мусоре и раздирает пакеты с отходами. После этого свинья покидает кемпинг.Сотрудники службы уборки территории призвали туристов внимательнее относиться к оставленным без присмотра продуктам. В настоящее время специалисты пытаются выследить свинью-воришку. Что с ней собираются сделать после этого, не уточняется.Как долго свинья орудует в кемпинге, неизвестно. Также не сообщается количество «ограбленных» ею туристов.
