
Бывшего гендиректора компании «Красная поляна» Станислава Хацкевича освободили из следственного изолятора. Как сообщает 9 сентября ИТАР-ТАСС, предпринимателя перевели под домашний арест.В сообщении отмечается, что под домашним арестом Хацкевич пробудет как минимум до 9 декабря. Предпринимателя обвиняют в незаконном использовании средств, выделенных на строительство олимпийских объектов. Дело возбуждено по статье о злоупотреблении полномочий, Хацкевичу грозит до четырех лет колонии.По версии следствия, Хацкевич вместе с бывшим акционером и председателем совета директоров «Красной поляны» Магомедом Билаловым перевели в подконтрольный последнему банк миллиард рублей, выделенных на строительство спортивно-туристического комплекса. Сами средства похищены не были, однако, отмечает следствие, обвиняемые за счет их использования получили более 45 миллионов рублей.Защита Хацкевича утверждает, что он руководил исключительно производственной деятельностью, а в финансовые аспекты работы предприятия не вникал. Эти вопросы, по словам адвокатов обвиняемого, решали Билалов и финансовый директор компании Елена Райтерер.В СИЗО бывшего гендиректора «Красной поляны» поместили месяц назад. До этого он находился под подпиской о невыезде. Решение о смене меры пресечения суд принял в связи с заявлением следователей об общении обвиняемого со свидетелями по делу, на которое он не имел права. Сам Хацкевич в ответ выразил готовность сотрудничать со следствием.
