
Ученые обнаружили генетические следы полинезийцев в митохондриальной ДНК, выделенной из зубов аборигенов ботокудо, которые жили на территории Бразилии в XIX веке. Работа опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое содержание приводит NatureNews.Генетический материал для исследования был получен из зубов, извлеченных из 14 хранящихся в музее Рио-де-Жанейро черепов представителей ботокудо. Ученые не проводили полного секвенирования полученного материала, а анализировали принадлежность только ДНК митохондрий к одной из известных родственных групп - так называемых гаплогрупп.ДНК 12 из 14 исследованных образцов принадлежала к хорошо известной гаплогруппе С1, которая встречается у всех американских индейцев, которые, как считается, переселились на территорию Нового Света через Берингов пролив около 15-20 тысяч лет назад.В ДНК из двух оставшихся черепов исследователям удалось обнаружить помимо американских «корней» последовательности, характерные для населения Полинезии, Острова Пасхи и других тихоокеанских островов. Результаты были подтверждены в независимой лаборатории, которая самостоятельно занималась выделением и анализом ДНК из тех же образцов.Ученые пока не знают, как полинезийские гены могли попасть на юго-восток Южной Америки, где раньше проживали ботокудо. Возможно, хотя и крайне маловероятно, некоторые жители Тихого океана могли самостоятельно приплыть к западному побережью и вступить в связь с индейцами. Для этого им пришлось бы преодолеть Анды - чего, насколько сейчас известно ученым, в истории населения Южной Америки никогда не происходило. С другой стороны, полинезийские генетические черты могли попасть на территорию континента в результате работорговли: либо через Перу, куда завозили жителей Тихого океана, либо с Мадагаскара, население которого также является носителем полинезийской гаплогруппы.Ботокудо наиболее известны своими массивными деревянными украшениями губ и ушных мочек. В конце XVIII- начале XIX века португальцы, привлеченные месторождениями алмазов на родовых территориях аборигенов, занимались массовым уничтожением индейцев. К началу XX века несколько тысяч ботокудо все еще существовало, однако в настоящее время их численность в резервациях не превышает четырех сотен человек.
