
Полиция провела обыск в здании администрации Сергиево-Посадского района Московской области. Об этом говорится в пресс-релизе МВД, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Обыск проводился в рамках уголовного дела первого заместителя главы Сергиево-Посадского района Сергея Тостановского. По информации радиостанции «Радио-Посад», третий этаж здания был блокирован спецназом.Дело по 286-й статье УК РФ (превышение должностных полномочий) в отношении Тостановского было возбуждено 2 августа. По версии следствия, в апреле 2009 года чиновник, исполняя обязанности главы района, незаконно приказал изменить тип земельного участка площадью 707 тысяч квадратных метров у села Радонеж. Участок превратился из земли сельскохозяйственного значения в землю для дачной застройки. Впоследствии там был возведен коттеджный поселок «Радонежские просторы».Следователи не исключают, что в будущем в деле появятся новые фигуранты из числа чиновников и бизнесменов.Охранная зона рядом с древним городом Радонеж была установлена в 1986 году. В начале 2013 года ФСБ начала проверку обстоятельств дачной застройки охранной зоны. В апреле 2013 года владельцы земельных участков обратились к губернатору Московской области Андрею Воробьеву с открытым письмом. Они попросили уточнить статус земель.
