
В Нижнем Новгороде задержан подозреваемый в ложном сообщении о подготовке теракта на Красной площади в Москве. Об этом 1 января сообщается на сайте областного ГУ МВД."Телефонный террорист" позвонил по телефону 02 в восемь часов утра 31 декабря. Мужчина отказался назвать свое имя и раскрыть свои источники информации. Однако он в подробностях начал рассказывать, как идет подготовка к теракту. На середине рассказа мужчина неожиданно повесил трубку.Информация была проверена полицейскими и сотрудниками ФСБ. Вскоре удалось установить владельца мобильного телефона, с которого был сделан звонок. Это 46-летний житель Нижнего Новгорода, ранее уже судимый за заведомо ложное сообщение о теракте. После задержания мужчина признал свою вину, но не объяснил свои мотивы. У него изъяли телефон с сим-картой, соответствующей тому номеру, с которого поступил звонок.По информации РИА Новости, в новогодних торжествах в центре Москвы приняли участие около 90 тысяч человек (а во всем городе в публичных мероприятиях участвовали около двух миллионов человек). Порядок на празднике обеспечивали 2,86 тысячи полицейских и 2,4 тысячи военнослужащих. Серьезных преступлений и ЧП зафиксировано не было, большинство выявленных правонарушений связаны с употреблением алкоголя.По данным сайта МВД РФ, во всей остальной России, за исключением Москвы, в публичных новогодних мероприятиях участвовали 2,4 миллиона человек. Порядок обеспечивали 43,5 тысячи полицейских и военнослужащих. Серьезных происшествий зафиксировано не было.
