
Присяжные суда в Лос-Анджеле признали, что компания AEG Live не имеет отношения к смерти певца Майкла Джексона и не обязана выплачивать компенсацию его родным за несостоявшиеся концерты. Об этом сообщает в четверг, 3 октября, агентство Reuters.Мать Джексона Кэтрин Джексон и трое его детей Принс, Пэрис и Блэнкет утверждали, что AEG Live назначила певцу врача Конрада Мюррея, который не справился со своими обязанностями. Мюррея в ноябре 2011 года признали виновным в халатности, повлекшей смерть Джексона, и приговорили к четырем годам тюрьмы. На этом основании наследники потребовали от компании 10 миллиардов упущенной выгоды от несостоявшихся концертов, а также 30 миллиардов долларов, которые певец мог бы заработать, оставшись в живых. Позже сумма требований сократилась примерно до одного миллиарда долларов.Об иске стало известно в 2010 году. Тогда AEG Live назвала претензии наследников «абсурдными» и отметила, что его сумма является сильно завышенной. В ходе судебного разбирательства, которое началось в апреле, представители компании настаивали, что Джексон сам выбрал себе Мюррея в качестве врача.Чтобы вынести вердикт, присяжным потребовалось четыре дня. Они установили, что AEG Live действительно наняла Мюррея, однако он был квалифицированным врачом и располагал лицензией, поэтому у компании не было никакой возможности оценить риск. Джексон, решили присяжные, страдал зависимостью от медицинских препаратов и даже его родные не знали о его пристрастии к снотворным, уточняет телеканал CNN.Напомним, Джексон скончался в июне 2009 года в возрасте 50 лет из-за передозировки успокоительного препарата пропофола. AEG Live оплачивала работу врача, причем его услуги обходились промоутерам в 150 тысяч долларов ежемесячно. Певец умер за две недели до начала большого концертного тура из 50 выступлений, с помощью которого он планировал вернуться на сцену.
