
В России летний рост цен на красную икру, который достигал 70 процентов в Камчатском крае, оказался сбит благодаря поставкам из США. Об этом в номере от 1 октября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на представителя Росрыболовства Александра Савельева.В центральной России оптовые цены на икру достигают 1,2-1,3 тысячи рублей за килограмм. Это дешевле, чем на Камчатке, которая производит до 40-60 процентов красной икры. В середине сентября оптовые цены на красную икру на Камчатке составляли 1,5-1,6 тысячи рублей за килограмм.Разницу в ценах источники издания объяснили масштабными поставками икры из США. По данным Федеральной таможенной службы, в августе в Россию ввезли около полутора тысяч тонн американской замороженной красной икры на сумму в 13 миллионов долларов. 89 процентов импортной икры было задекларировано по цене в восемь-девять долларов за килограмм. Савельев утверждает, что подобная цена характерна для прошлогодней икры, в то время как на мировых рынках икра 2013 года торгуется по 18-25 долларов за килограмм. В Москве замороженную икру продают по 800-900 рублей за килограмм.В «Коммерсанте» отметили, что импорт красной икры в центральной части России может лишь увеличиться. Причиной тому станет значительный объем перерабатывающих мощностей рыбной промышленности, которые остались без сырья — камчатские и сахалинские добытчики в 2010-2011 годах существенно нарастили свой промышленный потенциал. В 2012 году в европейскую часть России было поставлено лишь полторы тысячи тонн икры-сырца по сравнению с четырьмя тысячами тонн двумя годами ранее. Кроме того, в этом году аляскинские рыбаки выловили 600 тысяч тонн горбуши, которая может содержать до 24 тысяч тонн икры. Значительная часть этого количества пойдет на российский рынок.В июле «Коммерсантъ» писал о том, что цены на красную икру на Камчатке выросли на 70 процентов — до 2,1-2,5 тысячи рублей за килограмм. Рост цен издание объяснило плохим уловом и выросшей конкуренцией между производителями готовой продукции. Представители Росрыболовства опровергли рост цен на икру по итогам 2013 года. По данным чиновников, икра по итогам 2013 года подорожает на 10 процентов.Ежегодно в России производится 11-13 тысяч тонн упакованной красной икры на сумму в 28-30 миллиардов рублей.
