
Михаил Задорнов с программой «Неформат» на «Юмор FM» получил премию «Радиомания-2013» как лучший разговорный радиоведущий. Об этом сообщают РИА Новости.Радиостанция «Вести FM» получила приз за лучшую политическую программу - ей стала «Повестка дня». В номинации «Новости» победила радиостанция «Авторадио-Хабаровск», в номинации «Музыкальная программа» — радио «Маяк», «Спортивная программа» — «Радио Спорт», «Художественное чтение» — радио «Культура», «Просветительская программа» — радио «Голос России», а «Развлекательная программа» — радиостанция «Европа Плюс» . Лучшей региональной радиостанцией признали радио «Южный Урал».Репортером года стала корреспондент новосибирской радиостанции «Юнитон» Екатерина Паршутина. Приз «Радиоперсона» вручили 90-летнему ученому и инженеру Марку Кривошееву. Он считается создателем российского телерадиовещания.Церемония вручения премии состоялась 6 июня в здании РИА Новости. Всего премия вручалась в 23 номинациях, в большинстве из которых предварительно были определены три финалиста. Приз зрительских симпатий, который был определен путем голосования на сайте премии, достался радиостанции «Самара Максимум». Полный список победителей можно найти на сайте РИА Новости.Премия «Радиомания» вручается ежегодно некоммерческой организацией работников СМИ «Медиасоюз» и министерство связи и массовых коммуникаций. Премия была учреждена в 2002 году. В прошлом году приз за лучший репортаж получил Николай Осипов с «Вестей FM» за освещение митинга 6 мая на Болотной площади, а приз за лучшую политическую программу — передача «Чужой» с Тимом Керби на радио «Маяк».
