
Глава Узбекистана Ислам Каримов признан самым хитрым президентом в Центральной Азии. Такого мнения придерживаются большинство участников опроса, проведенного на сайте CA-NEWS.В голосовании участвовали свыше 6,5 тысяч человек. Более половины из них — 3,3 тысячи — отдали свои голоса за Каримова. Чуть менее хитрым лидером респонденты сочли Нурсултана Назарбаева (его результат: около 1,8 тысячи голосов). На третьем месте оказался президент Киргизии Алмазбек Атамбаев, набрав 828 голосов. Около 10 процентов проголосовавших высказались за президента Таджикистана Эмомали Рахмона. Глава Туркмении  Гурбангулы Бердымухамедов набрал 488 голосов, заняв пятое место. Самым простодушным лидером региона, по мнению опрошенных, стал афганский лидер Хамид Карзай.Каримов занимает пост президента Узбекистана с декабря 1991 года. В рейтинге развития человеческого потенциала, который подсчитывает ООН, республика в 2013 году заняла 114 место из 186 (данный показатель рассчитывается с учетом уровня жизни, грамотности, образованности и долголетия жителей страны). Несколько миллионов граждан Узбекистана в настоящее время находятся на заработках за рубежом.На фоне этого в Узбекистане периодически публикуют результаты исследований, свидетельствующие о том, что абсолютное большинство жителей страны довольны успехами, достигнутыми в сфере экономики, обеспечения прав человека, социальной защиты населения и создания условий для свободы экономической деятельности. Нынешний 2013 год в республике был объявлен годом «Благополучия и процветания».
