
Советник президента РФ Владимира Путина по внешней политике Юрий Ушаков 9 августа заявил, что Россия и Саудовская Аравия не заключали никаких сделок по Сирии, сообщает Reuters.По его словам, стороны даже не обсуждали деталей предполагаемого соглашения, конкретные вопросы военно-технического сотрудничества между двумя странами не поднимались.Ушаков пояснил, что недавняя встреча между Владимиром Путиным и саудовским принцем Бандаром бин Султаном была «очень интересной», и носила «философский характер». Стороны при этом сошлись на том, что ситуация в Сирии вызывает все большую озабоченность.Эти заявления советника Путина стали первой официальной реакцией на сообщения о том, что Эр-Рияд предложил Москве ряд политических, экономических преференций и гарантий в обмен на отказ от поддержки Сирии в Совете безопасности ООН.Ранее мировые информационные агентства со ссылкой на собственные источники заявляли, что такие переговоры состоялись, однако итог их был не вполне ясен.Россия заявляет, что не поддерживает в сирийском конфликте ни одну из сторон, однако настаивает на легитимности президента Башара Асада. Повстанцы, которым помогает Саудовская Аравия, отказывают Асаду в праве считаться законным главой государства.
