
35-летний житель расположенного во Флориде города Форт-Пирс обратился в полицию с просьбой защитить его от вудуистского проклятия, сообщается на сайте TCPalm.Пострадавший от проклятия является выходцем с Гаити. По его мнению, другие гаитянцы, проживающие в Форт-Пирсе, испытывали по отношению к нему зависть и около года назад использовали вуду. Проклятие якобы должно дать злоумышленникам доступ к личной информации пострадавшего. При этом мужчина отметил, что пока никакие его личные данные украдены не были. Однако он решил зафиксировать факт наложения на него проклятия в официальных документах на тот случай, если в будущем его состояние ухудшится.Имен лиц, практикующих вуду, мужчина указывать не стал. Более того, он сообщил полиции, что «не желает зла ни себе, ни окружающим и любит всех». Охранники правопорядка, в свою очередь, отметили, что мужчина показался им «нормальным».Гаитянская разновидность африканской религии вуду зародилась в XVIII веке, когда чернокожих рабов пытались обратить в христианство. Вудуисты признают существование высшего божества Бондье и низших божеств лоа. Адепты религии обращаются преимущественно к последним, поскольку Бондье отстранен от мирских дел.
