
Узбекистан отказался от своего павильона на территории Всероссийского выставочного центра (ВВЦ). Об этом пишут «Известия». Эту информацию подтвердили в посольстве республики. Причину отказа от павильона, как отмечает издание, там объяснить отказались.Помещение, которое отводилось под узбекское представительство, теперь займет Русское географическое общество. По этому поводу уже проводятся переговоры с администрацией ВВЦ.Идея об организации на территории ВВЦ постоянных выставок стран, входящих в Содружество независимых государств (как это было в советские времена на ВДНХ), обсуждалась на уровне исполкома СНГ еще в начале 2000-х годов. В 2010 году Владимир Путин, занимавший тогда пост главы правительства РФ, предложил странам СНГ взять павильоны в ВВЦ в долгосрочную аренду — за символическую плату. Как сообщалось, он выразил уверенность, что это позволит укрепить связи между предприятиями и регионами государств Содружества.В 2010-2011 годы, как сообщил глава департамента общественных связей ВВЦ Николай Михалев, с некоторыми странами СНГ были заключены соглашения о создании на территории ВВЦ торгово-выставочных центров. Павильоны при этом предоставляются в аренду по льготной ставке: один рубль в год за все здание и столько же — за земельный участок.В настоящее время свои здания в выставочном комплексе, по информации газеты, имеют Армения и Киргизия. Открыть свои павильоны планируют Таджикистан и Абхазия, переговоры, кроме того, ведутся с Молдавией, Казахстаном и Украиной.Узбекистан, напомним, в последние годы последовательно дистанцировался от интеграционных проектов с участием России. В 2008 году он приостановил участие в ЕврАзЭС, а в 2012 — в военном блоке ОДКБ. По мнению гендиректора Центра политической конъюнктуры Сергея Михеева, узбекские власти хотят «сохранять с нами нормальные отношения» только по тем вопросам, которые им интересны (прежде всего, вопросам миграции). «А во всем остальном Ташкент склонен поступать по-своему», — констатирует эксперт.
