
Вечером в воскресенье в интернете был опубликован фрагмент аудиозаписи интервью, которое журналист Евгений Левкович взял у гендиректора Первого канала Константина Эрнста в 2008 году.Ролик выложен на канале Politvestnik.tv. К фрагменту интервью с Эрнстом пятилетней давности подмонтирована беседа с самим Левковичем, который объясняет, что его побудило обнародовать этот материал. Фрагмент аудиозаписи длится менее двух минут, разговор с журналистом — около 12 минут.На записи Эрнст подчеркивает, что знает, кто организовал убийство гендиректора ОРТ Владислава Листьева, и на наводящие вопросы отвечает, что этот человек жив и находится в России. Далее слышен голос Левковича, который признает, что фамилию сейчас не назовут. Затем Эрнст отмечает, что «сильно не любит» Бориса Березовского, но к смерти Листьева тот не имел никакого отношения. Просьба выключить диктофон звучит в тот момент, когда Эрнст начинает рассказывать о планах Листьева относительно рекламы на канале. После этого запись обрывается.В пресс-службе Первого канала РИА Новости сказали, что пока не слышали выложенную в интернет запись, но, если она не смонтирована, «не видят проблем» с ее обнародованием.Материалы по теме12:07  6 апреля 2013«Этика меня не волнует»Запоздалое интервью Евгения Левковича с Константином Эрнстом обернулось скандаломНапомним, в печатном виде интервью Левковича с Эрнстом появилось в личном блоге журналиста на портале «Сноб» 4 апреля. По словам Левковича, гендиректор Первого канала в ходе беседы несколько раз просил выключить диктофон и в один из таких моментов назвал заказчиком убийства  Листьева сенатора Сергея Лисовского, который в 1990-е занимался рекламой.Вскоре доступ к интервью был ограничен. Эрнст заявил, что не указывал Лисовского как заказчика убийства Листьева ни под диктофон, ни вне записи, а Лисовский назвал все обвинения «глупостью».После публикации интервью часть журналистского сообщества осудила Левковича, напомнив ему, что публиковать сведения, сообщенные не под запись, неэтично. В ролике, который появился в воскресенье, журналист выражает недоумение, что все начали обсуждать вопросы журналистской этики, в то время как следует искать заказчика убийства Листьева.В очередной записи в своем блоге на «Снобе» Левкович пообещал опубликовать полную аудиозапись интервью, которое длилось более двух часов.Листьев был застрелен 1 марта 1995 года в подъезде своего дома на Новокузнецкой улице в Москве. Интервью с Эрнстом записывалось для журнала Rolling Stone, но текст Левковича категорически не устроил гендиректора Первого канала, и в печать пошел материал, подготовленный другим автором. Между тем Левкович рассказывал, что не смог опубликовать свое интервью ни в одном другом СМИ, так как «люди действительно не хотят ссориться с "Первым каналом" и с Эрнстом, и не просто ссориться, а судиться».
