
55 американских компаний минимизировали налоговые выплаты на 127,5 миллиарда долларов с помощью офшорных юрисдикций. Об этом сообщается в исследовании общественной организации «Граждане за налоговую справедливость» (Citizens for Tax Justice, CTJ).CTJ ссылается на данные компаний, которые отчитываются об объемах средств на офшорных счетах. По итогам последнего фискального года 55 компаний, в том числе Dell, Nike, Microsoft и Apple, держали на этих счетах 453 миллиарда долларов.Как отмечает CTJ, компании признают, что в случае возврата этих средств в США им придется заплатить корпоративный налог по средней ставке в 28 процентов. В итоге, как подсчитали в организации, бюджет США недосчитался 127,5 миллиарда долларов.Материалы по теме18:46 23 мая 2013Двойной ирландский с яблокомСенат США заподозрил Apple в неуплате налоговCTJ уточняет, что данные доступны только для 55 компаний, поскольку они сообщают, по какой ставке им пришлось бы заплатить налог при переводе средств в США. Всего же средства в офшорах держат 290 компаний из списка Fortune 500. 235 компаний, которые отказываются сообщать ставку, держат на офшорных счетах 1,3 триллиона долларов.Уход от уплаты или минимизация налогов, в отличие от уклонения, не является уголовным преступлением. Тем не менее власти называют уход от уплаты налогов аморальной и противоречащей духу закона практикой. В США обсуждение минимизации выплат активизировалось после того, как в середине мая Сенат обвинил Apple в уходе от уплаты налогов с 74 миллиардов долларов.Активной критике в связи с минимизацией налогов подвергается также Google и другие глобальные компании. Руководство организаций уверяет, что не нарушает законы и, как правило, ссылается на обязанность платить налоги по максимально эффективной схеме.
