
ЛДПР предложила увеличить штрафы для чиновников, которые несвоевременно или неполно отвечают на депутатские запросы, пишут «Известия». Соответствующий законопроект подготовили Ярослав Нилов и Антон Ищенко. В соответствии с документом, предлагается ввести штраф в 30 тысяч рублей.Сейчас в Кодексе об административных правонарушениях есть статья «Невыполнение законных требований члена Совета Федерации или депутата Государственной думы». В ней говорится, что за непредоставление информации депутату чиновник может быть оштрафован на 2-3 тысячи рублей, а за нарушение сроков рассмотрения запроса — на 1-2 тысячи рублей.Срок рассмотрения депутатского запроса составляет 30 дней.ЛДПР поддержали КПРФ и «Справедливая Россия». «Штрафы должны быть максимальными, а за повторное нарушение — снимать с должности», — заявил депутат от «СР» Александр Агеев.«Единая Россия» со своим отношением к законопроекту пока не определилась. Как сказал единорос Дмитрий Вяткин, для начала нужно выяснить, как часто чиновники срывают сроки рассмотрения запроса, а также уточнить понятие «ненадлежащий ответ на запрос».
