
Группа Rolling Stones объявила о турне по Северной Америке летом 2013 года. Об этом 3 апреля сообщается на официальном сайте группы.Первый концерт в рамках тура пройдет на спортивной арене Стэйплс-центр в Лос-Анджелес. Его дата пока не установлена. Она будет зависеть от графика игр НХЛ и НБА. Также музыканты сыграют в Лас Вегасе, Торонто, Чикаго, Бостоне. Всего музыканты объедут девять городов США и Канады. Последний концерт назначен на 18 июня в Филадельфии.Тур по Северной Америке британская группа проведет в рамках своего 50-летнего юбилея, который музыканты начали отмечать в конце 2012 года. По окончанию тура Rolling Stones обещает дать концерт в Лондоне в Гайд-парке, а также на фестивале в Гластонбери.Как сказано на сайте, во время тура к группе присоединится гитарист Мик Тейлор, который выступал за Rolling Stones с 1969 года по 1974 год. Также известно, что сцены будут оформлены с использованием логотипа группы: красного высунутого языка. 
