
Суд в США приговорил британского чемпиона по покеру Маркуса Бебб-Джонса (Marcus Bebb-Jones) к 20 годам тюрьмы за убийство жены, совершенное в 1997 году. Об этом сообщает Press Association.Как пишет агентство, свою вину британец признал еще в начале 2013 года. До этого он категорически отрицал причастность к преступлению.Поводом к расследованию против Бебб-Джонса стало обнаружение в 2004 году в США черепа, который, по версии следствия, принадлежал его убитой супруге Сабрине. В 2009 году британца арестовали в Англии и выдали американским властям.Как показало расследование, Бебб-Джонс убил свою жену во время поездки по штату Колорадо, где у пары был свой отель. Объявив, что Сабрина сбежала от него из-за ссоры, британец уехал в Лас-Вегас, где начал тратить деньги с карты жены на проституток и азартные игры, а после попытался покончить с собой, пишет The Daily Telegraph. Впрочем, как сочли следователи, прострелив себе щеку, Бебб-Джонс в действительности хотел лишь инсценировать попытку суицида.В 1998 году британец вернулся на родину, где начал профессионально играть в покер. По данным газеты, его максимальный выигрыш составил 90 тысяч фунтов стерлингов.Как сообщает The Daily Mail, представ перед судом, Бебб-Джонс пошел на сделку со следствием: в обмен на признание непредумышленного убийства, совершенного «в пылу страсти», суд ограничил его срок 20 годами.
