
Крупнейшая в России угольная шахта «Распадская» возобновила свою работу. Об этом говорится в официальном пресс-релизе владельца предприятия, ОАО «Распадская».В сообщении уточняется, что Междуреченский городской суд разрешил проведение горных работ на шахте, и они начнутся 5 июля со второй смены (с 14 часов). На «Распадской» проведены все мероприятия, направленные на обеспечение безопасных условий труда.В середине мая сообщалось, что работа шахты может восстановиться 15 июня. Остановлена «Распадская» была 14 мая, после того, как 6 мая при обследовании одного из пластов было обнаружено превышение содержания окиси углерода в пробах воздуха.ОАО «Распадская» объединяет несколько угольных шахт в Кемеровской области, а также обогатительную фабрику и инфраструктурные предприятия. Контролирует компанию Evraz Group. В текущем году на шахте «Распадская» должны добыть четыре миллиона тонн угля.В мае 2010 года на «Распадской» произошло два взрыва, в результате которых погиб 91 человек. Причинами аварии, как выяснили в Ростехнадзоре, стали неустойчивость электроснабжения, нарушение пылевого режима шахты и неисполнение мероприятий по предотвращению нагревания угля. Ущерб от взрывов был оценен более чем в пять миллиардов рублей.
