
Во вторник, 9 апреля, в Екатеринбурге открылся музей Эрнста Неизвестного , которому в этот день исполняется 88 лет. Как сообщает «Интерфакс», с инициативой создания музея скульптора выступили в 2012 году заслуженные художники России Виталий Волович и Михаил Брусиловский. Их предложение поддержал губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев.Музей расположился в особняке XIX века на улице Добролюбова, дом 14. Разработкой концепции экспозиции занимались специалисты Уральского регионального института музейных проектов, которые решили включить в нее рассказ о жизненном и творческом пути скульптора.Эрнст Неизвестный подарил области несколько бронзовых скульптур и гравюр, среди которых скульптура «Сердце Христа» и более двадцати офортов из серии «Судьба художника». Кроме того, музей получил в дар работы Неизвестного от других художников. Всего в музее, по данным РИА Новости, выставлено около ста экспонатов, в том числе скульптуры, графика, ювелирные изделия и архивные документы и личные вещи Эрнста Неизвестного. Перед экспозицией посетителей будет встречать видеоприветствие самого художника.Известно, что новый музей получит в дар 9 литографий Неизвестного от другого музея скульптора, единственного до сегодняшнего дня, который находится в шведском Уттерсберге.Официально екатеринбургский музей откроется для посетителей 10 апреля. К его открытию был запущен специальный сайт.Эрнст Неизвестный, один из самых известных российских скульпторов, живет с 1977 года в США. Самыми известными работами скульптора, созданными в советский период, являются, «Прометей», расположенный в пионерском лагере «Артек», и «Цветок лотоса» у Асуанской плотины в Египте. Статуэтка Орфея — приз премии ТЭФИ — сделан также по проекту Неизвестного.
