
На Суэцком канале 31 августа предотвратили теракт, целью которого была блокировка движения судов по нему, сообщает 1 сентября Agence France-Presse.По данным администрации канала, целью теракта был контейнеровоз, шедший под флагом Панамы. Более подробную информацию о происшествии администрация не привела, отметив только, что ни судно, ни его груз повреждений не получили.В свою очередь очевидцы сообщили агентству, что слышали со стороны контейнеровоза несколько мощных взрывов. После инцидента египетская армия взяла канал под усиленную охрану.В сообщении отмечается, что происшествие не отразилось на движении судов по каналу. В субботу, 31 августа, по нему прошли все 45 судов, стоявшие в графике. Ожидается, что 1 сентября канал пропустит еще 55 судов.В Египте уже два месяца продолжаются беспорядки, вызванные отстранением президента страны Мохаммеда Мурси от власти военными. При этом вдоль Суэцкого канала базируются несколько лояльных президенту исламистских группировок. Сейчас военные проводят на Синайском полуострове операцию, направленную на их уничтожение.Суэцкий канал соединяет Красное море со Средиземным и входит в число ключевых транспортных артерий на Ближнем Востоке. В год по нему проходят около 18 тысяч судов. Ежегодный доход от эксплуатации канала оценивается примерно в 5 миллиардов долларов. Больше средств в бюджет Египта приносит только туристическая отрасль.
