
Британская компания IGas оценила возможные запасы сланцевого газа на осваиваемых ею участках шельфа максимум в 172 триллиона кубических футов (примерно в 4,9 триллиона кубометров). Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. При этом в IGas не уточняют, какой объем добычи сланцевого газа будет экономически целесообразен.Как указывает BBC News, предыдущая оценка запасов IGas была меньше в 20 раз: около девяти триллионов кубических футов. Для сравнения, ежегодное потребление газа Великобританией в целом оценивается примерно в три триллиона кубических футов.Суммарная площадь участков на севере Великобритании, на которые у IGas имеется лицензия, составляет около 300 квадратных миль (около 777 квадратных километров). В IGas считают, что новая оценка ее запасов позволит Великобритании не импортировать газ в течение 10-15 лет.Сланцевый газ добывается методом «фрекинга» (гидравлического разрыва пласта), в процессе которого в пласты закачивается большое количество воды, песка и химикатов. В европейских странах, в том числе и в Великобритании, власти окончательно не уверены в безопасности данного метода: в 2011 году местной компании Cuadrilla Resources было запрещено проводить подобные работы, поскольку после бурения ею скважин в Ланкашире были зафиксированы слабые подземные толчки.В декабре прошлого года британское правительство все же выдало разрешение компаниям на продолжение геологоразведки с применением «фрекинга». В Cuadrilla оценивают запасы сланцевого газа на участках, которые она осваивает, в 200 триллионов кубических футов.Основными добытчиками сланцевого газа считаются прежде всего США, Канада и Китай. США, благодаря активному освоению сланцевых месторождений в середине 2000-х годов смогли снизить цены на газ до исторических минимумов и занять первое место в мире по его производству, опередив Россию.
