
Компания Apple обменяет устройства для зарядки гаджетов через USB-порт. Сдав зарядку стороннего производителя, фирменное изделие Apple аналогичного назначения можно приобрести по фиксированной цене в 10 долларов. Об акции, которая стала ответом на сообщения о смертельных ударах током, сообщается на официальном сайте компании.В сообщении говорится о том, что за последнее время появилось несколько сообщений о том, что изделия сторонних производителей или контрафактные устройства могут вызывать определенные проблемы с безопасностью. Компания подчеркивает, что это касается далеко не всех зарядных устройств, выпущенных другими фирмами, однако предлагает пользователям обратить внимание на подозрительные изделия. В сообщении говорится, что отличить в домашних условиях небезопасное изделие затруднительно, поэтому фирма будет принимать к обмену с доплатой любые зарядные устройства.Предложение распространяется на все зарядные устройства для  iPhone, iPad, и iPod, а срок его действия ограничен 18 октября 2013 года. Сообщение на официальном сайте пока доступно только на английском и китайском языках, в то время как раздел новостей на русской версии сайта такого объявления не содержал.«Проблемы с безопасностью», о которых идет речь, могут подразумевать сообщение о гибели пользовательницы iPhone от удара током через зарядное устройство. В июле стало известно о двух таких случаях, причем оба имели место в Китае.
