
В Саудовской Аравии женщинам разрешили работать адвокатами и полноценно выступать в этом амплуа в суде. Об этом сообщает The Sydney Morning Herald.6 октября власти выдали четырем женщинам первые адвокатские лицензии. По данным «Русской службы Би-Би-Си», одна из них даже выложила фотокопию документа в интернет.Ранее женщинам-юристам в Саудовской Аравии можно было только работать в качестве консультантов, но они не имели права представлять интересы своих клиентов в суде, а также создавать собственные юридические фирмы.В 2011 году с помощью социальных сетей и других средств была запущена кампания «Я — женщина-адвокат», которая позволила привлечь к проблеме внимание. В частности, женщинам удалось убедить саудовские власти, что запрет вынуждает их уезжать за границу, дабы получить возможность учиться на юриста, а затем и работать.Женщины в Саудовской Аравии в целом достаточно сильно ограничены в правах. Так, например, им фактически не позволяется водить машину, так как местные водительские права женщинам не выдают, а ездить с удостоверением другой страны также не разрешается. Кроме того, саудовским женщинам запрещено без сопровождения близкого родственника-мужчины посещать государственные учреждения. Они обязаны получать у мужчин специальные разрешения на путешествия, получение образования, трудоустройство или хирургическое вмешательство.
