
Сборная Киргизии по кикбоксингу не смогла попасть на чемпионат мира, проходящий в Бразилии, сообщает K-News. Причиной стала пропажа денег, собранных на поездку спортсменов.Как отмечает АКИpress, в преддверии соревнований спортсмены, вошедшие в сборную, передали секретарю Федерации кикбоксинга республики по 3,5 тысячи долларов. Деньги были предназначены на оплату авиабилетов, питания и проживания в гостинице. Это были средства, предоставленные спонсорами, а также личные средства спортсменов.Деньги на билеты были переданы некоему Таланту Суюмбаеву (в письме спортсменов, которое опубликовало агентство K-News, его фамилия написана как Суйинбаев — уточняется, что это отец одного из членов сборной). Как пояснил президент Федерации кикбоксинга Александр Воинов, этот человек обещал приобрести билеты по сниженной цене. Спортсменов отправили в Бразилию транзитом через Турцию. Однако после прилета в Стамбул выяснилось, что рейс до Сан-Паулу не оплачен.В результате команда застряла в Стамбуле без денег. Временное жилье для сборной подыскало киргизское консульство.В конце сентября Суюмбаев также прибыл в Стамбул, однако, как следует из письма спортсменов, заявил, что деньги федерация ему якобы не передавала. Президент федерации, в свою очередь, заявляет теперь, что деньги Суюмбаеву были предоставлены, однако купленные им билеты оказались «поддельными».Учитывая, что чемпионат в Бразилии уже начался, команде пришлось вернуться на родину. По информации K-News, спортсмены вернулись в Киргизию 3 октября. «Мы еще раз связались с Суюмбаевым, он попросил у нас прощения и сказал, что вернет деньги. Прошла уже неделя, а денег нет», — сообщил один из членов сборной. В федерации кикбоксинга, в свою очередь, пообещали, что собранные деньги спортсменам  будут возвращены.Чемпионат мира по кикбоксингу проходит в Бразилии с 27 сентября по 7 октября. Федерация кикбоксинга Киргизии ранее получила официальное приглашение от организаторов. Перед поездкой спортсмены прошли сборы на Иссык-Куле.
