
Во французской коммуне Верней-сюр-Эндр провели операцию по спасению оленя, застрявшего на крыше гаража. Инцидент произошел поздним вечером в понедельник, 4 ноября, но оленя на крыше заметили только на следующий день. Об этом пишет местное издание газеты The Local.По имеющимся данным, животное оказалось на крыше, когда выбежало из сада и высоко подпрыгнуло. Однако спуститься оно не сумело и было вынуждено то лежать, то стоять на скользкой поверхности крыши. Олень пытался подняться по крыше выше, но постоянно соскальзывал.Когда началась спасательная операция, на крыше расстелили плед, чтобы загнать на него оленя. Его подталкивали шваброй и в конце концов он все-таки добрался до одеяла. На нем олень смог устоять и занять устойчивое положение на крыше, после чего сумел спуститься с ее противоположного конца.В результате происшествия ни олень, ни его спасители, ни очевидцы операции не пострадали.В июле 2013 года в Вашингтоне была проведена операция по вызволению с крыши застрявшего на нем пса. Его удалось выманить с помощью хот-дога.
