
Российского бизнесмена Сергея Полонского, арестованного в Камбодже, отпустили под подписку о невыезде. Об этом сообщается в блоге бизнесмена.Комментарий по поводу ситуации в Камбодже, был размещен, видимо, пресс-службой компании "Поток", которой владеет Полонский. В нем говорится, что бизнесмен с друзьями встречал Новый год на одном из необитаемых островов у побережья Камбоджи. Запускаемые россиянами фейерверки привлекли внимание военных, у которых неподалеку расположена база.Военные приехали на шум и потребовали у отдыхающих документы, которых у них не оказалось, а затем "силой увезли на военную базу для выяснения личности". "Подобное поведение военных спровоцировало резкую реакцию эмоционального Сергея Полонского", - говорится в сообщении.Полонскому, согласно посту в ЖЖ, "пытаются предъявить хулиганские действия". "Местный адвокат оспаривает это, так как налицо взаимное недопонимание: камбоджийцы не говорят ни по английски, ни по-русски, а кхмерский никто из отдыхавших на острове не знает", - говорится в сообщении.Ранее днем 4 января Agence France-Presse со ссылкой на полицию Камбоджи сообщило о том, что накануне Полонский и его товарищи угрожали ножом морякам, которые везли россиян с острова на материк. Пострадавшие заявили, что их заперли и удерживали в каюте, а затем заставили прыгать в море.При этом утром 4 января Полонский написал в ЖЖ про встречу Нового года. "Отмечаем на ура. Наряжали елку, катались на кайтах, топили лед, ночевали на необитаемых островах. Всем добра. Всех прощаю", - говорится в посте.Владелец "Потока" (бывшей Mirax Group) Сергей Полонский, специализировавшийся на строительном бизнесе, в 2008 году входил в число 40 богатейших людей России по данным журнала "Финанс". Однако его состояние значительно уменьшилось после финансового кризиса. В 2011 году Полонский заявил об упразднении Mirax Group и о выходе из активного бизнеса.
