
Депутат от правящей коалиции «Грузинская мечта» Паата Бараташвили предложил объявить 9 апреля Днем восстановления независимости Грузии. Этот вопрос, как передает «Грузия-Online», он поднял на пленарном заседании парламента.В настоящее время 9 апреля в республике отмечают День национального единства, гражданского согласия и памяти погибших за родину в связи с событиями, произошедшими в Тбилиси в 1989 году (они впоследствии были названы «кровавым воскресеньем»). Тогда подразделения советской армии разогнали многотысячный мирный митинг представителей национального движения с применением слезоточивого газа, саперных лопаток и тяжелой техники. В результате 21 человек погиб (в основном гибель людей, как показала впоследствии экспертиза, была вызвана давкой, возникшей среди митингующих из-за того, что почти все пути ухода с площади оказались перекрыты), еще около четырех тысяч обратились за медицинской помощью.«Погибшим 9 апреля я выражаю свое уважение. 9 апреля все мы выходим со свечами в руках и отмечаем его как день траура», — заявил Бараташвили, отметив, что спустя ровно два года после трагедии была восстановлена независимость республики. «То, что все мы живем в независимой Грузии, заслуга того дня. Поэтому предлагаю помимо траурного дня объявить 9 апреля и праздничным днем», — резюмировал депутат.Информации о том, как его коллеги по правящей коалиции отнеслись к данной инициативе, пока нет.Напомним, что 31 марта 1991 года в республике состоялся референдум, в ходе которого подавляющее большинство населения высказалось за ее выход из состава СССР. 9 апреля Верховный Совет Грузии принял Акт о восстановлении государственной независимости. Грузия стала второй из союзных республик, объявившей независимость, и одной из двух (с Литовской ССР), которые сделали это до августовских событий (ГКЧП).
