
В Иллинойсе нужно ввести специальный налог на кроссовки или любую другую спортивную обувь. С таким предложением выступил член Палаты представителей от штата Иллинойс Уилл Дэвис (Will Davis), сообщает Quad City Times. Хотя свою идею Дэвис озвучил в самом конце января, активно тиражироваться в СМИ она начала только сейчас.По замыслу Дэвиса, за каждую купленную пару спортивной обуви жители Иллинойса должны заплатить дополнительно 25 центов. Благодаря новому налогу ежегодно в казну штата могло бы поступать три миллиона долларов, которые можно направить на программу профессиональной подготовки для молодежи.Пока что идея Дэвиса не получила однозначного одобрения со стороны местной администрации. СМИ отмечают, что сам конгрессмен владеет минимум пятью парами обуви, за которые должен будет заплатить новый налог, в том числе беговыми кроссовками  и туфлями для гольфа.В Иллинойсе уже введен ряд налогов, которые могут показаться странными для жителей других штатов. Так, жители Иллинойса должны платить 2,5 доллара при покупке автомобильных шин. Кроме того, в штате действует налог на сладости (за исключением содержащих муку). Этот последний налог на конфеты даже попал в список 15 самых странных налогов США, составленный Huffington Post.
