
Министерство обороны России приняло решение о модернизации трех тысяч боевых машин пехоты БМП-2, производство которых прекратилось еще в конце 1980-х годов, пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в российском военном ведомстве. Работы будут поручены Курганскому машиностроительному заводу. В результате модернизации боевые машины получат новые цифровые системы управления, которые заменят устаревшие аналоговые станции Р-173.Переговоры о модернизации БМП-2 уже начались. Ожидается, что они завершатся осенью текущего года, после чего Главное автобронетанковое управление подпишет с «Курганмашем» трехлетний контракт. На модернизацию всех запланированных машин потребуется от трех до пяти лет. Работы будут проводиться в два этапа. На первом машины будут полностью разобраны для проверки исправности всех агрегатов и узлов; не подлежащие ремонту детали будут заменены.На втором этапе планируется провести модернизацию бортовых систем и вооружения. Подробности по второму этапу пока неизвестны, кроме того, что помимо замены аналоговых систем цифровыми, каждая машина получит по специальному планшетному компьютеру общевойсковой системы управления.Согласно заказу, размещенному на сайте госзакупок, стоимость модернизации 145 машин оценивается в 1,29 миллиарда рублей. Пробную модернизацию 145 машин военное ведомство уже заказывало в 2012 году.Помимо трех тысяч БМП-2 в активном составе Вооруженных сил, на базах хранения находятся еще около пяти тысяч таких машин. По словам источника газеты, улучшать эти БМП-2 не планируется. Предстоящая модернизация боевых машин пехоты, вероятно, станет финальной. В 2016 году на вооружение России должны начать поступать новые боевые машины пехоты проекта «Курганец-25».Ранее планировалось заменить все устаревшие БМП-2 новыми БМП-3, однако в 2010 году Министерство обороны России от их закупки отказалось. Владимир Поповкин, занимавший тогда пост первого заместителя министра обороны, заявил, что эти машины являются «гробами на колесах» и российской армии не нужны.
