
Администрация Смоленской области опровергла информацию о том, что Польша попросила у России 100 тысяч квадратных метров земли под мемориал Леху Качиньскому и его приближенным, которые погибли в авиакатастрофе под Смоленском. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря губернатора региона Руслана Смашнева.«Администрация Смоленской области такого письма не видела, к нам никто не обращался с такой просьбой», — заявил Смашнев. Он добавил, что чиновники исходят из проведения международного конкурса на разработку проекта памятника.«Согласно проекту, который был утвержден по итогам этого конкурса, площадь мемориала составляет 400 квадратных метров ориентировочно. Никаких музеев и часовен проектом, победившим в конкурсе, не предусмотрено», — заявил представитель областной администрации.В номере «Известий» от 4 апреля появилось сообщение о том, что Польша потребовала у России под мемориал Качиньского территорию в 100 тысяч квадратных метров. Газета сослалась на источник в администрации Смоленска. Также в материале требуемая территория сравнивалась с Красной площадью.Самолет Леха Качиньского, на борту которого находились 96 человек, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года в условиях плохой видимости. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) признал причиной авиакатастрофы ошибку пилотов, однако Польша провела собственное расследование, по итогам которого переложила часть вины на российских диспетчеров.Ситуация вокруг катастрофы под Смоленском является болезненной темой для значительной части населения Польши, поэтому любые публикации на эту тему имеют серьезный резонанс, зачастую не будучи обоснованными. Так, например, в октябре 2012 года издание Rzeczpospolita писало о том, что самолет Качиньского мог быть намеренно взорван — эту информацию позже опровергла польская прокуратура, вынудив журналистов извиниться.
