
Полиция канадского Галифакса нашла владелицу потерянного чемодана, в котором лежали замороженные омары, новогодние подарки и одежда. Как пишет National Post, хозяйкой чемодана оказалась жительница Торонто, приехавшая в Галифакс погостить к родным.Стэйси Нэш потеряла чемодан на колесиках утром 31 декабря. Оказалось, что он выпал из пикапа, куда она погрузила свои вещи. Кейс обнаружил водитель автобуса, который сразу же сдал его в полицию. Сама Нэш и ее родные также дали объявление о пропаже чемодана.В полиции найденную водителем вещь осмотрели и обнаружили внутри подарки и примерно десяток омаров. Их поместили в морозилку, чтобы они не испортились, пока ведутся поиски владельца чемодана. Правоохранительные органы разместили объявление о найденном чемодане с омарами, и вскоре пользователи Сети сумели отыскать хозяйку потерянной сумки и помочь ей связаться с полицией.Нэш забрала свои вещи и замороженных омаров и поблагодарила всех, кто принял участие в "чемоданном деле" и помог ей найти потерянную вещь.
