
Обладатель Кубка России по футболу московский ЦСКА начнет защиту своего титула матчем  с дзержинским «Химиком». Это стало ясно по результатам жеребьевки 1/16 финала Кубка России сезона-2013/14, которая состоялась 9 сентября. Матчи 1/16 финала пройдут 30 и 31 октября. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Московский «Спартак», который в текущем чемпионате России идет на втором месте вслед за ЦСКА, в 1/16 финала встретится с ярославским «Шинником». Питерский «Зенит» сыграет с «Тюменью». Финалист прошлого Кубка России махачкалинский «Анжи» за выход в 1/8 финала поборется с владикавказской «Аланией».В Кубке России клубы премьер-лиги начинают борьбу с 1/16 финала, причем на этом этапе играют с командами низших дивизионов.Результаты жеребьевки 1/16 финала Кубка России по футболу:«Шинник» (Ярославль) – «Спартак» (Москва)«Тосно» – «Урал» (Екатеринбург)«Звезда» (Рязань) – «Кубань» (Краснодар)«Долгопрудный» – «Краснодар»«Химик» (Дзержинск) – ЦСКА (Москва)«Сокол» (Саратов) – «Крылья Советов (Самара)«Нефтехимик» (Нижнекамск) – «Терек» (Грозный)«Мордовия» (Саранск) – «Амкар» (Пермь)«Алания» (Владикавказ) – «Анжи» (Махачкала)«Ангушт» (Назрань) – «Ростов»«Салют» (Белгород) – «Динамо» (Москва)«Ротор» (Волгоград) – «Локомотив» (Москва)«Тюмень» – «Зенит» (Санкт-Петербург)«Газовик» (Оренбург) – «Томь» (Томск)«Луч-Энергия» (Владивосток) – «Рубин» (Казань)«СКА-Энергия» (Хабаровск) – «Волга» (Нижний Новгород)
