
Топ-менеджер итальянского банка Monte Paschi di Siena, подозреваемого в коррупции и мошенничестве, найден мертвым, сообщает Reuters в среду, 6 марта.Тело Давида Росси (David Rossi), возглавлявшего департамент по связям с общественностью, было найдено в штаб-квартире банка в Сиене. Reuters со ссылкой на очевидцев сообщает, что тело Росси находилось под открытым окном, что позволяет выдвинуть версию о самоубийстве.Monte Paschi di Siena, основанный в 1472 году и считающийся старейшим банком мира, оказался в центре скандала в январе 2013 года. Правоохранительные органы Италии заподозрили банк, находящийся в сложной финансовой ситуации, и представителей его руководства в нескольких эпизодах мошенничества и коррупции.Сам Давид Росси подозреваемым не был, однако входил в число людей, у которых в середине января в рамках расследования дела Monte Paschi di Siena были проведены обыски дома и на рабочем месте.
