
Глава Чечни Рамзан Кадыров списал пожар в комплексе «Грозный-Сити» на волю Аллаха. «Пожар случился, по воле Всевышнего, а против ЕГО воли мы бессильны», — написал он в своем Instagram. По его словам, сгоревшее здание восстановят, и оно «будет намного красивее и лучше предыдущего». Кадыров пообещал к обеду 4 апреля определиться с новым внешним обликом сгоревшего небоскреба.«Самое главное, Хвала Аллаху, обошлось без человеческих жертв. Чтобы ни у одного жителя Чеченской Республики не пострадал даже мизинец, я пожертвую любым зданием, и сделаю все возможное и невозможное ради этого!» — написал руководитель Чечни.Пожар в комплексе «Грозный-Сити» произошел вечером 3 апреля. Башня «Олимп» горела несколько часов; огонь потушили только к 01:30 4 апреля. В результате пожара никто не пострадал, так как дом еще не заселен.Материалы по теме19:19  3 апреля 2013«Грозный-Сити» в огнеВ столице Чечни загорелся небоскребПо предварительным данным, причиной возгорания стало короткое замыкание в системе кондиционирования воздуха. В связи с этим возбуждено уголовное дело по статье 219 УК РФ («Нарушение правил пожарной безопасности»). Подозреваемых в нем пока нет.Торжественное открытие комплекса «Грозный-Сити» состоялось в октябре 2011 года. Его приурочили ко Дню города, Дню учителя и Дню молодежи, которые отметили одновременно с 35-летием Рамзана Кадырова. Ни стоимость торжеств, где выступали Ванесса Мэй и Жерар Депардье, ни «Грозного-Сити» чиновники не называли. Официально власти подчеркивают, что комплекс построили на инвестиционные средства.По словам Рамзана Кадырова, он не знает, откуда его республика берет деньги. «Аллах дает. Не знаю. Откуда-то берутся деньги», — говорил он. Чечня является первым среди дотационных регионов России. В 2012 году бюджет республики составлял 67,5 миллиарда рублей, причем 56,4 миллиарда рублей были получены из «безвозмездных поступлений».
