
Генпрокуратура впервые признала, что Минюст превысил полномочия в ходе массовой проверки некоммерческих организаций, пишет в четверг, 4 июля, газета «Коммерсантъ».Об этом говорится в ответе на запрос, направленный в апреле в Генпрокуратуру чувашской правозащитной организацией «Щит и меч», которая попросила проверить законность действий Минюста, отказавшего ей в регистрации в качестве иностранного агента. Подав заявку на включение в список иностранных агентов, правозащитники планировали «проверить процедуру», а также получить основания для борьбы с законом об НКО. Минюст причины отказа в регистрации не сообщил.«Отказав "Щиту и мечу" в регистрации без ссылки на конкретную статью закона, Минюст превысил свои полномочия», говорится в ответе Генпрокуратуры за подписью замгенпрокурора Алексея Жафярова.Правовая оценка действиям Минюста, написал замгенпрокурора, «будет дана в соответствующем акте прокурорского реагирования». По мнению экспертов, речь пойдет либо о представлении на имя министра юстиции Александра Коновалова, либо о предостережении о недопустимости нарушения закона кому-либо из его заместителей.Эксперты видят в ответе Генпрокуратуры на запрос организации «Щит и меч» признаки межведомственного конфликта, пишет «Коммерсантъ». Позиция главы Минюста Александра Коновалова по поводу закона об НКО всегда отличалась от позиции Генпрокуратуры, напоминают они. В частности, Коновалов, выступая в Думе, заявил, что закон об иностранных агентах «противоречит духу российского законодательства об НКО». Минюст, считают опрошенные изданием эксперты, старался как можно меньше содействовать Генпрокуратуре и при проведении массовой проверки НКО. Письмо Жафярова, по их мнению, показывает, что Генпрокуратура недовольна такой позицией Минюста.Закон об «иностранных агентах», согласно которому все НКО, финансирующиеся из-за рубежа и имеющие отношение к политике, должны регистрироваться в соответствующем статусе, был принят в ноябре 2012 года. Массовые проверки некоммерческих организаций прокуратура начала в конце марта 2013 года.
