
В одном из комитетов Верховной Рады Украины ввели должность переводчика с русского на украинский язык. Об этом, как пишет «Главком», заявил депутат от оппозиционной «Батькивщины» Леонид Емец.Переводчик, по его словам, понадобился двум депутатам от коммунистической партии Украины Антону Дорохову и Александру Зубчевскому, которые являются членами комитета по вопросам науки и образования. На заседаниях комитета они якобы  принципиально отказываются употреблять украинский язык, хотя, как подчеркнул Емец, владеют им.«Такой своей позицией они так удивили других членов комитета, что все они сразу потеряли свои навыки в русском языке. Теперь мы наслаждаемся родным (украинским) языком в переводе одного из работников секретариата», — отметил депутат. Была ли введена должность переводчика официально, он не уточнил.Ранее сегодня депутат от фракции «Свобода» Ирина Фарион заявила, что намерена подать иск в суд против своего коллеги из КПУ Александра Зубчевского. Поводом для жалобы стал его отказ говорить на украинском языке на заседании комитета по вопросам науки и образования. Об этом говорилось в сообщении пресс-службы «Свободы». Фарион утверждала, что Зубчевский таким образом нарушил 10 статью Конституции Украины (о государственном языке).Отметим, что во время первых заседаний Рады, избранной в конце октября, депутаты от «Свободы» требовали от своих коллег выступать только на государственном языке. В противном случае националисты грозили блокировать трибуну парламента. Однако некоторые представители правящей Партии регионов заявили в ответ, что принципиально будут в ходе заседаний говорить по-русски.
