
Группу косаток, которые оказались на песчаной отмели неподалеку от австралийского острова Фрейзер, удалось вернуть обратно в воду, сообщает The Guardian. Уплыть сумели четыре взрослых особи и один детеныш. Тем не менее, одна самка и ее детеныш не выжили, несмотря на усилия спасателей.Как сообщает ABC News, специалисты забрали трупы самки и детеныша для изучения причин их смерти. Поддерживать жизнь в косатках пытались в течение нескольких часов подряд, обливая их водой и помогая им вернуться на глубину. Эксперты опасались, что оставшиеся в живых особи могут умереть из-за стресса от потери членов своей стаи. Тем не менее, группа косаток сумела преодолеть психологические и физические препятствия и вернуться в море.О том, что около Фрейзера на отмели находятся косатки, стало известно 3 июля. К животным сразу же направились специалисты, которые установили над китообразными тенты, чтобы те не перегрелись. Также животных обливали водой, не давая им погибнуть.По словам экологов, в это время года косатки часто оказываются на мелководье. Это происходит во время охоты. Сейчас они преследуют молодых горбатых китов. Часто косатки охотятся в непосредственной близости от берегов, выталкивая себя на песок, на места лежбищ котиков и тюленей. Молодые косатки часто гибнут в таких ситуациях, так как не могут вернуться назад в воду.
