
Череповецкая «Северсталь» обыграла ярославский «Локомотив» в шестом матче серии 1/8 финала плей-офф КХЛ, вырвав победу в противостоянии со счетом 4-2. Встреча, прошедшая в Череповце в субботу, завершилась со счетом 3:1 (1:0, 0:1, 2:0) в пользу хозяев льда, передает РИА Новости.Шайбы у победителей забросили Александр Федосеев на 9 минуте и дважды Евгений Кетов, реализовавший буллит на 49 минуте и еще раз отличившийся на 50. «Локомотив» ответил голом Александра Гуськова на 30 минуте.Соперником подопечных Андрея Назарова в четвертьфинале станет петербургский СКА.
