
Избранный президент Ирана Хасан Рухани утвержден на этом посту решением аятоллы Али Хаменеи, сообщает Sky News. Официальная церемония вступления Рухани в должность сопровождалась исполнением национального гимна Ирана и чтением Корана.На закрытой церемонии присутствовали высшие должностные лица Ирана, в том числе и предшественник Рухани Махмуд Ахмадинеджад, который провел на посту президента страны два срока подряд и по законодательству потерял право избираться вновь.В завершение церемонии аятолла Хаменеи передал Рухани указ о его назначении президентом Ирана. Торжественная инаугурация Рухани состоится 4 августа, однако свою работу в качестве президента он начнет уже сейчас.Хасан Рухани победил на выборах президента Ирана, которые состоялись 14 июня 2013 года, набрав 50,6 процента голосов. Рухани считается в Иране либеральным политиком, способным находить общий язык с консерваторами, его победа стала неожиданностью, так как предполагалось, что иранцы отдадут предпочтение более консервативному кандидату.Ранее Рухани выступал против ограничения доступа в интернет в стране, а также за либерализацию законодательства, и выступал за то, чтобы духовенство играло меньшую роль в жизни страны.
