
ВВС Китая за последние два года получили шесть модернизированных стратегических бомбардировщиков Xian H-6K, представляющих собой измененную копию советских Ту-16. Как сообщает Strategy Page, этот тип самолетов был принят на вооружение китайских военно-воздушных сил в 2011 году. Благодаря своей дальности полета и дальности поражения крылатыми ракетами, бомбардировщик может наносить удары по американским базам на Окинаве и Гуаме.H-6K получил модернизированные более мощные двигатели Д-30КП2 российского производства, благодаря чему дальность полета самолета увеличилась до 3,5 тысячи километров. Самолет оснащен бортовым радиоэлектронным оборудованием китайской разработки, включая и радиолокационную станцию. В корпусе самолета широко применяются более легкие и прочные композиционные материалы.Модернизированный китайский бомбардировщик способен осуществлять пуски крылатых ракет CJ-10A, масса которых составляет две тонны. Дальность поражения ими составляет около двух тысяч километров. Такие ракеты способны совершать полеты на скорости до 2,5 тысячи километров в час. Боевая нагрузка H-6K составляет 12 тонн. Первый полет модернизированного бомбардировщика состоялся в 2007 году.В настоящее время на вооружении ВВС Китая стоят около 200 бомбардировщиков типа H-6, из которых в активном составе ─ около ста. По неподтвержденным данным, Китай намерен принять на вооружение не более 20 новых H-6K. При этом не известно, будет ли производится модернизация имеющихся H-6 по типу H-6K.
