
Министерство обороны Польши объявило о намерении приобрести зенитные ракетные комплексы средней дальности, которые будут использоваться в целях противовоздушной и противоракетной обороны. Как сообщает Defense News, закупка комплексов будет производиться в рамках масштабной программы по модернизацию системы ПВО страны на период 2014-2023 годов. Комплексы будут приобретены по итогам открытого тендера.Какие именно компании примут участие в польском конкурсе на поставку зенитных систем, пока неизвестно. Заявки на участие в тендере будут приниматься министерством обороны до 21 июня 2013 года включительно. На покупку новых комплексов Польша намерена потратить 8-12 миллиардов злотых (2,5-3,75 миллиарда долларов). Поставка зенитных систем должна начаться в 2017 году. Помимо комплексов средней дальности Польша планирует купить и зенитные системы малой дальности.В апреле 2013 года президент Польши Бронислав Коморовский подписал указ о масштабной модернизации польских вооруженных сил, согласно которому на эти цели будут потрачены около 40 миллиардов долларов за десять лет. Указом особо оговаривается, что в период с 2014-го по 2023 год в военном бюджете страны будет сформирована отдельная статья расходов на формирование противоракетной обороны.О том, что Польша намерена создать собственную систему противоракетной обороны стало известно в конце марта текущего года. Министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский тогда объявил, что на программу создания ПРО и формирование «сил сдерживания» за десять лет будут потрачены 33,6 миллиарда евро (44,1 миллиарда долларов), однако не уточнил сколько именно из этой суммы будут потрачены на саму систему противорактеной обороны.Осенью 2012 года власти Польши объявили, что планируют потратить 10-14,1 миллиарда злотых на развитие американской компоненты ЕвроПРО. При этом руководитель бюро национальной безопасности страны Станислав Козей подчеркнул, что подобные инвестиции помогут Польше защититься от «ракетного шантажа» со стороны России. Такое заявление было сделано в ответ на намерение властей России разместить оперативно-тактические ракетные комплексы «Искандер» в Калининградской области.
