
Канадская группа Arcade Fire подготовила саундтрек для нового фильма Спайка Джонза «Она» («Her»). Название коллектива упоминается в титрах появившегося в интернете трейлера картины.Фильм Джонза — романтическая драма с элементами фантастики. Главный герой ленты — писатель Теодор (Хоакин Феникс), который устанавливает на компьютер новую операционную систему. Программа, озвученная Скарлетт Йоханссон, представляется Самантой. Со временем Теодор влюбляется в систему, а сама программа становится все более человечной.В фильме «Она» также снялись Эми Адамс, Руни Мара и Оливия Уайлд. В США лента выйдет в ограниченный прокат во второй половине ноября. Информации о том, будет ли показан новый фильм Джонза в РФ, пока нет.Спайк Джонз и ранее сотрудничал с Arcade Fire. В 2010-м он снял короткометражку «Сцены из пригорода» («Scenes from the Suburbs»), на работу над которой его вдохновил альбом «The Suburbs», выпущенный канадской группой в том же году. В качестве соавтора сценария получасовой ленты выступил фронтмен Arcade Fire Уин Батлер. Позже из фраментов короткометражки был смонтирован шестиминутный клип на заглавную песню из альбома.В настоящее время группа Arcade Fire готовит к выходу новый (четвертый по счету) студийный альбом. Предполагается, что пластинка будет называться «Reflektor». В продажу она поступит 29 октября 2013 года.
