
По итогам первой половины 2013 года доля Европейского союза в товарообороте России увеличилась до 50,1 процента. Об этом говорится в официальных материалах Федеральной таможенной службы. Для сравнения, годом ранее аналогичный показатель составлял 49,2 процента.Увеличение влияния торговли с Европой на российский товарооборот произошло в основном за счет импорта, который поднялся на 3,6 процента. Экспорт, в свою очередь, вырос лишь на 0,4 процента.Вторым по значимости рынком для российской торговли остается 21 страна, входящая в АТЭС, Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество. На АТЭС пришлось 24,3 процента товароооборота, на 0,8 процентного пункта большем, чем годом ранее.Товарооборот с СНГ, в свою очередь, постепенно уменьшается. Если в первой половине 2012 года на него пришлось 14,4 процента от импорта-экспорта России, то в первой половине 2013-го — лишь 13,3 процента.Среди отдельных стран, которые указаны в материалах ФТС, стоит отметить более чем 40-процентный рост торговли с Киргизией и Чили, а также почти двукратный обвал объемов торговли с Египтом. Крупнейшим партнером России по-прежнему является Китай с долей выше 10 процентов; на втором месте идет Голландия (9,8 процента), на третьем — Германия (8,6 процента).Общий товароооборот России за шесть месяцев сократился на 0,5 процента. При этом импорт вырос на 3,4 процента, а экспорт упал на 2,7 процента. Несмотря на это, торговый профицит страны по-прежнему внушителен и составляет более 115 миллиардов долларов.
