
Председатель Международного олимпийского комитета Жак Рогге потребовал от России объяснить детали закона о запрете пропаганды «нетрадиционных сексуальных отношений», подписанного Владимиром Путиным в конце июня 2013 года. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на официальное заявление Рогге, сделанное 9 августа на пресс-конференции в Москве.Глава МОК пояснил, что комитет получил от России письменные объяснения по поводу закона, однако они оказались недостаточно четкими. В связи с этим Рогге отказался занимать какую-либо определенную позицию по отношению к применению закона во время Олимпийских игр в Сочи, пока ситуация не прояснится окончательно. По его мнению, необходимо сделать более качественный перевод полученного документа.Рогге отметил, что, согласно Олимпийской хартии, участие в Играх должно быть доступно для всех, независимо от национальности, пола и сексуальной ориентации. При этом он отметил также важность свободы самовыражения. В какой мере этот принцип будет соблюдаться в Сочи в контексте принятого закона, глава МОК ответить не смог.Материалы по теме09:09  6 августа 2013Большая гей-олимпийская проблемаПравозащитники пытаются оградить гостей Сочи-2014 от закона о «гей-пропаганде»Представители российских властей делали противоречивые заявления по поводу распространения закона о запрете гей-пропаганды на олимпийских спортсменов. 1 августа министр спорта РФ Виталий Мутко, комментируя этот вопрос, подчеркнул, в частности, что спортсменам придется придерживаться российского законодательства. Схожую позицию занял и председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Игорь Ананских, по словам которого возможные нарушения будут караться в соответствии с нормами российского законодательства. При этом незадолго до этого Ананских заверял, что вопрос о гей-пропаганде вовсе не будет подниматься на Олимпиаде, так как Россия как принимающая сторона должна проявлять толерантность. Кроме того, 27 июля МОК получил гарантии от России, что действие закона на участников и зрителей Игр распространяться не будет.Между тем с приближением Олимпиады в адрес России все чаще звучит критика в связи с законом о запрете гей-пропаганды. В частности, американский бегун Ник Симмондс в своем блоге на сайте американского журнала Runner's World раскритиковал этот закон. Он стал первым спортсменом, заявленным на участие в Играх в Сочи, который открыто выразил свое несогласие с российскими властями в этом отношении, отмечает Reuters. При этом Симмондс подчеркнул, что будет участвовать в соревнованиях и не собирается пропагандировать свои взгляды из уважения к принимающей стороне, но свою победу посвятит геям и лесбиянкам.Кроме того, британский актер и писатель Стивен Фрай опубликовал на своем сайте открытое письмо премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону и МОК, в котором призвал к бойкоту Игр в Сочи. На 9 августа шотландская организация Equality Network, борющаяся за права геев и лесбиянок, назначила акцию протеста у российского консульства в Эдинбурге.Закон о запрете популяризации нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних вступил в силу в начале июля 2013 года. За его нарушение предполагается административная ответственность в виде штрафа до 100 тысяч рублей для граждан, для должностных лиц — до 200 тысяч и для юридических — до миллиона рублей. По мнению законодателей, запрет направлен на защиту традиционной формы семьи.
