
Британская букмекерская контора Paddy Power снизила коэффициенты на воссоединение рок-группы Oasis, сообщает NME. Таким образом, это событие попало в разряд более вероятных.Коэффициенты на воссоединение Oasis были понижены с 12 к 1 до 5 к 1; на то, что группа братьев Галлахеров станет хедлайнером фестиваля «Гластонбери» в 2014 году — с 16 к 1 до 9 к 1. Шансы на то, что группа запишет новый альбом до конца 2015 года, оцениваются как 11 к 2.Причиной понижения коэффициентов стало резкое увеличение числа ставок на возрождение Oasis за последнюю неделю. «Огромное количество денег ставят на то, что Ноэль и Лиам зароют топор войны, соберут группу и раскачают „Гластонбери“, — заявил представитель Paddy Power. — Все ожидают дорогого развода или суда об отцовстве». Очевидно, сотрудник букмекерского бюро намекал на скандал вокруг внебрачного ребенка Лиама Галлахера и слухи о его скором разводе.Манчестерская группа Oasis, легенда бритпопа, авторы классических рок-альбомов «Definitely Maybe»и «(What's the Story) Morning Glory?», образовалась в 1991 году и распалась в 2009-м в результате ссоры между братьями Галлахерами. С тех пор каждый из них выступает и записывает альбомы со своей группой (у Лиама это Beady Eye, у Ноэля — Noel Gallagher’s High Flying Birds). Слухи о скором воссоединении группы появляются регулярно; так, в июне Лиам Галлахер сам говорил, что не против возродить старую группу ради празднования 20-летия альбома «(What's the Story) Morning Glory?» в 2014 году.
