
Выпускники зарубежных школ смогут поступать в российские вузы, не покидая своей страны. Подобный проект Министерство образования и науки представит осенью, сообщают «Известия» со ссылкой на источник в ведомстве.Абитуриенты, рассказала изданию  проректор Российского университета дружбы народов Гульнара Краснова, должны будут пройти конкурс аттестатов и подать заявку на поступление в российский вуз. Если заявка будет одобрена, то они смогут сдать экзамены в российском культурном центре в своей стране.Минобрнауки планирует ежегодно принимать на бюджетные места в российских вузах 15 тысяч иностранных студентов из 150 стран, заявили «Известиям» в ведомстве. Сейчас за счет федерального бюджета ежегодно обучаются около 10 тысяч студентов. При этом сейчас вузы принимают на бюджетные места преимущественно граждан тех стран, с которыми есть соответствующие соглашения и договоры. В первую очередь это страны бывшего СССР. Квоты на прием иностранных студентов в каждый вуз ежегодно устанавливает Минобрнауки.Сейчас зарубежные абитуриенты должны сдавать экзамены в России, при этом их аттестат о среднем образовании признается автоматически только если с его страной есть двусторонний договор о признании этого документа. В противном случае абитуриенту приходится в индивидуальном порядке заверять свой аттестат в Рособрнадзоре.Российские центры науки и культуры (РЦНК), при которых предполагается сдавать вступительные экзамены, существуют в более чем 70 странах мира. К 2020 году Россотрудничество, которому подведомственны РЦНК, планирует увеличить их число до 104.Процент иностранных студентов является одним из критериев, по которому оценивались вузы в ходе проведения мониторинга эффективности в 2012 году. Больше всего этот показатель оказался у РУДН, Владивостокского государственного университета экономики и сервиса и Государственного института русского языка имени Пушкина: в этих вузах более 20 процентов студентов — иностранцы.
