
В Германии в результате паводка остановлено речное судоходство. Об этом сообщает газета Rheinische Post со ссылкой на промежуточный отчет министра транспорта Петера Рамзауэра о состоянии инфраструктуры во время наводнения в нескольких регионах.Согласно данным правительства, остановлено движение судов на Дунае, на некоторых участках Эльбы и Рейна, а также на Некаре, Майне и Везере. По меньшей мере 500 судов вынуждены были отменить запланированные рейсы в ожидании нормализации ситуации на реках.Кроме того, на юге и юго-востоке Германии наводнением были затронуты 11 железнодорожных веток. Министерство транспорта не ожидает улучшения ситуации в ближайшее время.Из-за сильного наводнения в нескольких федеральных землях были эвакуированы несколько десятков тысяч человек. Наибольшее количество жителей было эвакуировано из города Галле в Саксонии-Анхальт. Там из-за поднятия уровня воды в реке Заале в опасности оказались около 30 тысяч человек, пишет Neues Deutschland. Еще четыре тысячи человек были вывезены в безопасное место из города Мюльберг на Эльбе, около 11 тысяч — из города Шона на границе с Чехией.Материалы по теме20:00  3 июня 2013Осталось только молитьсяНа Центральную Европу обрушились тропические ливниПо состоянию на утро 6 июня, самые сильные паводки продолжаются на Эльбе и Заале. Наибольшие опасения вызывает вероятность затопления Дрездена, пишет Focus. Власти уже пообещали выплатить пострадавшим регионам единовременную помощь в размере 100 миллионов евро. Впрочем, ожидается, что этой суммы не хватит на то, чтобы покрыть все расходы.Из-за наводнений, вызванных сильными ливнями, пострадала не только Германия, но также Венгрия, Чехия, Словакия, Австрия. Жертвами стихии стали уже по меньшей мере 13 человек. По угрозой затопления сейчас остаются, помимо ряда регионов Германии, Будапешт и Братислава, передает Reuters.
