
В первом квартале 2013 года было реализовано 49,2 миллиона планшетов, что почти в два с половиной раза больше, чем за тот же период годом ранее. Как сообщается в отчете компании IDC, лидером рынка по-прежнему остается Apple, но ее доля постепенно падает. Так, если годом ранее на производителя iPad приходилось 58,1 процента всех планшетов, то в январе-марте 2013 года — 39,6 процента.В то же время доли основных конкурентов Apple значительно выросли. Так, Samsung теперь занимает 17,9, а не 11,3 процента рынка, как годом ранее. Поставки планшетов Asus поднялись до 5,5 процента, Amazon — до 3,7 процента. Замыкает пятерку Microsoft с долей в 1,8 процента.Данные IDC свидетельствуют о том, что планшеты на операционной системе Android занимают теперь 56,5 процента рынка (годом ранее — 39,4 процента). В то же время доля iOS сократилась с 58,1 до 39,6 процента. Windows сумела улучшить свои показатели в три раза — с одного процента до 3,3 процента.В конце апреля свой отчет по рынку планшетов представила и другая аналитическая контора — Strategy Analytics. По ее подсчетам, поставки планшетов находились на уровне 40,6 миллиона штук, что на 117 процентов больше, чем годом ранее. Из общего числа 19,5 миллиона планшетов пришлось на iOS, 17,6 миллиона — на Android.
