
Британский актер Теренс Стэмп снимется в новом фильме Тима Бертона «Большие глаза» («Big Eyes»), сообщает The Hollywood Reporter.Картина будет основана на реальных событиях. Главными героями фильма станут супруги Маргарет и Уолтер Кин. Маргарет с 1960-х годов рисовала портреты детей с необыкновенно большими глазами, но поскольку сама она была застенчива, в качестве автора постоянно указывался Уолтер.Работы Маргарет стали крайне популярны, но супруги развелись и были вынуждены обратиться в суд, чтобы установить авторство картин. Прямо в суде был проведен эксперимент: обеим сторонам предложили нарисовать по картине. Маргарет с задачей справилась, а Уолтер рисовать отказался, сославшись на травму плеча.В фильме Бертона роли Маргарет и Уолтера исполнят Эми Адамс и Кристоф Вальц. Стэмпу предстоит сыграть Джона Кэнэдэя, арт-критика из New York Times, которого раздражала востребованность портретов большеглазых детей. Известно, что в фильме Бертона также снимется Джейсон Шварцман.Теренс Стэмп снимается в кино с начала 1960-х. Его первая актерская работа — роль в британской ленте «Билли Бад» — принесла ему номинацию на «Оскар». Позже Стэмп дважды (в 1978-м и 1980-м) исполнял роль генерала Зода — главного антагониста в фильмах о Супермене. Кроме того, актер снимался в лентах «Коллекционер» (экранизация романа Джона Фаулза), «Сицилиец», «Уолл-Стрит» и «Звездные войны: Эпизод 1 — Скрытая угроза».
