
Государственный музей Нидерландов приобрел картину голландского живописца  XVI века Яна Мостарта «Завоевание Америки», которая считается одним из первых изображений континента европейцами. Об этом главный музей страны сообщил на своем сайте.Картину музей приобрел у наследников антиквара Жака Гудстиккера, чья коллекция живописи в ходе войны попала в руки нацистов. Голландскому музею помогли приобрести картину государственные и частные фонды. Кроме того, для финансирования покупки музей использовал доходы от благотворительной лотереи.Картина Мостарта была в числе 335 работ, которые наследники Гудстиккера смогли найти после войны. Более двухсот из них родственники антиквара в 2006 году отсудили у голландских музеев. В частности, «Завоевание Америки» долгое время хранилось в Музее Франса Халса в Харлеме. Впоследствии музеи начали выкупать живопись обратно.В довоенную коллекцию Жака Гудстиккера, голландца еврейского происхождения, входили более тысячи работ западноевропейских мастеров. В 1940 году Герман Геринг заставил Гудстиккера продать ему большую часть коллекции в обмен на гарантии безопасности семье антиквара.Голландский художник Ян Мостарт написал пейзаж «Завоевание Америки» (также известный как «Пейзаж Вест-Индии») в промежутке с 1525 по 1545 годы. Он никогда не был в Америке, а события картины полностью придумал. По одной из версий, Мостарт на основе известных ему историй изобразил несколько событий, в том числе покорение индейского народа зуни конкистадором Франциско Васкесом Коронадо.
