
Компания Mozilla во вторник, 2 апреля, выпустила новую версию браузера Firefox — Firefox 20. О нововведениях в веб-обозревателе рассказывается в официальном блоге Mozilla.Firefox 20 получил новый менеджер загрузок. Теперь пользователь может просмотреть информацию о последних загруженных файлах, нажав кнопку на панели навигации. Новое окно при этом открываться не будет — данные отображаются поверх открытой в данной момент вкладки.Чтобы открыть менеджер загрузок целиком, нужно нажать на ссылку «Показать все загрузки» или выбрать пункт «Загрузки» в основном меню. Кнопка менеджера загрузок в Firefox   Во-вторых, в Firefox 20 доработан режим приватного просмотра. Ранее, когда пользователь создавал «приватное окно», Firefox закрывал открытые до этого момента вкладки, а потом, после выхода из приватного режима, восстанавливал их. Теперь вкладки остаются открытыми — никаких действий над ними браузер не производит.В приватном режиме браузер не сохраняет куки и историю и не ведет журнал поиска и журнал загрузок. Mozilla рекомендует использовать режим «для поиска подарка на день рождения» или «для работы с несколькими почтовыми аккаунтами». В среде пользователей функция «приватного окна», однако, получила название «порнорежим». Режим приватного просмотра. Кнопка Firefox из оранжевой становится фиолетовой   В-третьих, Mozilla добавила в браузер дополнительные инструменты для борьбы с «зависшими» плагинами. Если плагин не отвечает в течение 11 секунд, Firefox предложит пользователю перезапустить его. Перезагружать весь браузер при этом не потребуется.Наконец, версия Firefox для Android начала поддерживать устройства с процессорной архитектурой ARMv6. К ним относятся, среди прочих, смартфоны HTC Legend, HTC Hero и Samsung Galaxy Q. Помимо этого, в браузере для Android появилась возможность создавать «приватные вкладки».Firefox 20 можно загрузить с сайта проекта. Доступны версии для Windows, OS X, Linux и Android. Следующая версия браузера, Firefox 21, должна выйти 14 мая. По данным сервиса StatCounter, на долю Firefox приходится около 20 процентов мирового рынка браузеров; он уступает по популярности Internet Explorer и Google Chrome.
