
Федеральное дорожное агентство (Росавтодор) оценило экономию от запрета на движение большегрузных машин в жару в 78 миллиардов рублей. Об этом сообщает 3 июня «Российская газета».В такую сумму, по данным ведомства, может обойтись ремонт федеральных трасс, если летние ограничения будут сняты. Движение грузовиков временно запрещается, когда дневная температура воздуха поднимается выше 32 градусов. Такое ограничение действует с 1 июня по 31 августа.Запрет распространяется на 150 участков дорог федерального значения, где покрытие не рассчитано на сильную жару. В частности, ограничения затронут участки трасс М-1 «Беларусь», М-3 «Украина» и М-4 «Дон». Для предупреждения водителей Росавтодор планирует разместить на дорогах информационные табло.Ограничения на движение фур в жаркую погоду вводятся в России третий год подряд. Запретительные меры были приняты по результатам оценки состояния дорог после летнего сезона 2010 года. Тогда дорожное покрытие под воздействием высоких температур теряло прочность, а тяжелые грузовики продавливали в нем глубокую колею.На территории России с 1961 года также действует временное ограничение на движение большегрузных автомобилей в весенний период. Запрет с учетом нагрузки на ось вводится в регионах с началом таяния снега и продолжается до 25 июня, когда по всей стране завершается паводок.
