
Борис Гребенщиков выпустил песню «Губернатор». Музыкант сообщил о появлении нового трека на своей странице в Facebook и выложил его в открытый доступ на сайтах SoundCloud и YouTube.Скачать песню, заплатив по желанию любую сумму, можно на сервисе «Круги».В композиции содержатся, например, такие строки: «Под рубашкой от Бриони – наколки на груди, а мертвых журналистов и без тебя хоть пруд пруди». Сам музыкант открыто не заявлял, что песня посвящается какому-то конкретному политику.Впервые Гребенщиков исполнил новую композицию в июле на концерте в московском клубе Music Town. Поклонники и журналисты сочли, что песня была посвящена губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву и стала откликом на конфликт чиновника с журналисткой и бывшим шеф-редактором портала Ura.ru Аксаной Пановой.В отношении Пановой было возбуждено несколько уголовных дел о вымогательстве и мошенничестве. Сама журналистка связывает обвинения с тем, что местные власти мстят ей за критику их действий в статьях на сайте Ura.ru. В июне 2013 года на сайте «Новой газеты» было опубликовано письмо Бориса Гребенщикова, в котором он выражал обеспокоенность конфликтом журналистки и властей.
