
Президент России назначил начальника главного управления военной полиции Минобороны. Им стал 49-летний полковник Игорь Сидоркевич, который до этого служил в ФСБ. Об этом 1 августа сообщается на сайте военного ведомства.В сообщении сказано, что Сидоркевич родился в Белорусской ССР, учился в Военном институте физической культуры, в Северо-Западной академии государственной службы и в Академии Федеральной службы безопасности. В ФСБ полковник служил с 2001 по 2013 год.Военная полиция пока еще не действует. Закон, регулирующий деятельность нового ведомства, находится на рассмотрении Госдумы, а на сайте Минобороны размещено объявление о наборе контрактников в это подразделение.Согласно планам властей, которые появились еще в 2009 году, военная полиция будет следить за порядком, дисциплиной и безопасностью дорожного движения в вооруженных силах, а также охранять военные объекты.
