
Жительница британского города Лестера Хайди Уэссон (Heidi Wesson) родила ребенка во время концерта рок-группы The Rolling Stones на фестивале «Гластонбери». Об этом сообщила газета The Daily Mail.Женщина отметила, что чувствует себя хорошо и поблагодарила всех, кто оказал ей помощь. Она и новорожденная девочка на данный момент находятся в роддоме в графстве Сомерсет, где проходил фестиваль.Организаторы «Гластонбери» поздравили Уэссон с пополнением в семье и пригласили посетить мероприятия вновь. «На „Гластонбери“ уже рождались дети, многие из них выросли и самостоятельно приезжают на фестиваль», — отметили представители мероприятия.Старший сын Уэссон по имени Коннор заявил, что не рад тому, что его сестра родилась на «Гластонбери». «Я не хотел, чтобы она была ребенком-хиппи», — подчеркнул 10-летний мальчик.Хайди Уэссон родила ребенка в медицинской палатке фестиваля около трех часов ночи. Она почувствовала схватки во время сета рок-группы и обратилась за помощью. По словам Уэссон, мать отговаривала ее идти на фестиваль, однако беременная решила пойти, так как предыдущие роды у нее проходили позже сроков. Тем не менее, в этот раз схватки наступили на две недели раньше, чем предполагалось.29 июня The Rolling Stones впервые в своей истории выступили на фестивале «Гластонбери». Специально для концерта они поменяли текст одного из своих хитов, изменив его название с «Factory Girl» на «Glastonbury Girl», а закончили сет песней «Satisfaction».
