
Бывший футболист лондонского «Арсенала» и сборной Англии Кенни Сэнсом стал бездомным. Сэнсом заявил, что он живет как бродяга уже 10 дней. «У меня нет денег, я пьяница, плохо себя чувствую и играю в азартные игры», — сказал бывший игрок национальной команды, слова которого приводит британское издание The Sun.По данным The Sun, в день 54-летний Сэнсом выпивает по семь бутылок розового вина. Спит он на скамейке в парке. Деньги, заработанные в период игровой карьеры, футболист потратил на выпивку и азартные игры.Сэнсом играл за целый ряд английских клубов, но наибольшую известность получил в период выступлений за «Арсенал» (с 1980 по 1988 годы). Сэнсом играл на позиции левого защитника. За сборную Англии он провел 86 матчей и забил один мяч. Долгое время Сэнсому принадлежал рекорд по количеству матчей за английскую сборную для защитников (в 2011 году его достижение превзошел Эшли Коул).
