
Московский аэропорт «Домодедово» перед размещением еврооблигаций раскрыл свою корпоративную структуру. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС, в распоряжении которого оказалась презентация аэропорта для инвесторов.Согласно структуре владения, зарегистрированной на Кипре холдинговой DME Limited принадлежит пять офшорных компаний, управляющих бизнесом «Домодедово». За фирмой Hacienda Investments Ltd закреплены недвижимость и земельные участки аэропорта, за Verulia Investment Ltd — торговые марки и лицензии, за Sortenia Ventures Ltd — финансы и бухгалтерия, за Ocean Fest Development S.A. — опционы для руководства.Операционной деятельностью в «Домодедово» занимаются 16 российских организаций. Они, в свою очередь, закреплены за пятой офшорной компанией Airport Management Company Ltd.В сентябре этого года в «Домодедово» официально заявили, что конечным собственником предприятий, осуществляющих деятельность аэропорта, является россиянин Дмитрий Каменщик. В 2011 году DME Limited уже раскрывала эту информацию в преддверии IPO аэропорта. Однако затем «Домодедово» отказался от выхода на биржу, и данные о своих собственниках засекретил. Сам Каменщик объявил себя наемным менеджером, а не акционером.«Домодедово» является крупнейшим в России аэропортом и единственным, принадлежащим частным структурам. По итогам 2012 года пассажиропоток «Домодедово» превысил 28 миллионов человек. Российские власти в первый раз попытались установить конечных собственников аэропорта в 2011 году после того, как в «Домодедово» произошел теракт.
