
Кусок ткани, пропитанный, как считается, кровью французского короля Людовика XVI, казненного в 1793 году, продали с аукциона в Париже. Как сообщает Agence France-Presse, лот ушел за 19 тысяч евро.Перед аукционом он оценивался в четыре-шесть тысяч евро.Кусок ткани размером 20 на 16 сантиметров был помещен в миниатюрный гроб и сопровождался листком бумаги, на котором от руки написано: «Драгоценная кровь Людовика XVI, 21 января 1793 года». Гроб также содержал горсть песка, якобы собранного у подножья гильотины, на которой казнили короля.Помимо ткани с королевской кровью на аукционе продали серебряную пряжку с туфли Людовика XVI. Она ушла за 4,4 тысячи евро. Оба лота приобрел один и тот же коллекционер, имя которого не называется.Король Франции был обезглавлен через несколько лет после произошедшей в 1789 году революции.
