
Судья Марио Карроса (Mario Carroza) 8 февраля вынес решение об эксгумации останков поэта Пабло Неруды для установления причин его смерти. Об этом сообщает Agence France-Presse. Дата эксгумации пока не назначена.Чилийский поэт Пабло Неруда, лауреат Нобелевской премии по литературе, скончался 23 сентября 1973 года, через 12 дней после вооруженного переворота, в результате которого к власти пришел Аугусто Пиночет. По официальной версии, поэт умер от рака простаты.Однако в июне 2011 году чилийские власти решили провести расследование причин смерти поэта. С инициативой расследования в суд обратился друг и личный помощник Пабло Неруды Мануэль Арайя (Manuel Araya). По мнению Арайи, поэта убили по приказу Аугусто Пиночета. По словам Арайи, поэт сам рассказал ему о том, что 22 сентября в больнице Святой Марии в Сантьяго ему сделали смертельную инъекцию. «Пиночет был убийцей. Он покончил с Нерудой, чтобы тот не мог покинуть страну. Он (Пиночет) не хотел видеть оппонента в лице интеллектуала», - заявлял помощник поэта.В ходе расследования причин смерти Неруды судья Марио Карроса установил, что Неруда умер не от рака, а от сердечного приступа.Позже, в декабре 2011 года, Коммунистическая партия Чили подала в суд прошение об эксгумации останков Пабло Неруды.Между тем, фонд Пабло Неруды (Fundacion Pablo Neruda) выступает против эксгумации останков поэта. В фонде уверены, что причиной смерти поэта действительно был рак, который осложнился стрессом во время переворота в стране.Расследование смерти Неруды началось вскоре после эксгумации останков бывшего президента Чили Сальвадора Альенде, который также погиб во время военного переворота 1973 года. Постановление об эксгумации останков Альенде в мае 2011 года вынес Марио Карроса — тот же судья, который ведет дело Неруды. Согласно официальной версии, Альенде покончил с собой, однако некоторые предполагали, что его застрелили. Медицинская экспертиза подтвердила официальную версию, показав, что Альенде застрелился.
