
В Великобритании началась процедура депортации радикального исламиста Абу Катады в Иорданию. Об этом сообщает Sky News.В ночь на 7 июля Катада был вывезен из лондонской тюрьмы Белмарш на базу британских ВВС Нортхолт. В ближайшее время исламист будет посажен на борт военного самолета, который доставит его в Иорданию.Родившийся в Иордании Абу Катада проживал в Великобритании с 1993 года. Он считается одним из главных проповедников идей радикального ислама в Европе; ранее его также называли доверенным лицом основателя «Аль-Каеды» Усамы бин Ладена.Власти Иордании обвиняют Катаду в организации терактов: еще в 1999 году он был заочно приговорен к пожизненному заключению. Правительство Великобритании, однако, на протяжении многих лет не имело возможности депортировать исламиста, так как тот успешно добивался судебных запретов на такие действия, мотивированных тем, что на родине его может ждать несправедливый суд.Экстрадиция Катады на родину стала возможной после того, как Великобритания и Иордания заключили специальный договор, который гарантировал всем экстрадированным лицам право на справедливое судебное разбирательство; в частности, в нем Иордания взяла на себя обязательство не использовать на суде против Катады в качестве доказательств сведения, полученные с помощью пыток.По подсчетам правительства Великобритании, опубликованным в середине июня 2013 года, судебные процессы, касающиеся экстрадиции Абу Катады, обошлись бюджету страны в 1,7 миллиона фунтов стерлингов.
