
Демонстрация в поддержку активистов организации Greenpeace, арестованных в России по обвинению в попытке захвата нефтяной платформы «Приразломная», собрала в Хельсинки около тысячи человек, сообщает в субботу, 5 октября, финская телерадиовещательная компания Yle.В сообщении уточняется, что демонстранты прошли маршем от музея современного искусства Kiasma до посольства России, где устроили пикет. Из-за большой численности акции полиции пришлось перекрыть движение по улице, на которой находится российское диппредставительство.Массовые акции в поддержку арестованных активистов проходят 5 октября еще в ряде стран по всему миру. По данным Agence France-Presse, они начались в Новой Зеландии и Австралии, а закончиться должны в Вашингтоне. Демонстранты требуют снять с экипажа судна «Арктик Санрайз» обвинения в пиратстве и отпустить их из-под стражи.Материалы по теме20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»19:27 30 сентября 201336 дыр в Печорском мореЧто такое платформа «Приразломная» и почему ее постоянно атакуют «зеленые»13:23  2 октября 2013«Генералы завалили нас обвинениями»«Лента.ру» публикует письмо голландской активистки Greenpeace, арестованной в Мурманске К настоящему времени крупные демонстрации уже проведены в Гонконге, где в акции участвовали несколько сотен человек, а также в Китае, Японии, Индии, Польше, Нидерландах, ЮАР и Колумбии. Согласно официальному твиттеру Greenpeace, демонстрации проходят в Брюсселе, Лондоне, Мадриде и Будапеште. Кроме того, в знак солидарности с арестованными экологами на улицы вышли жители примерно десяти французских и почти 50 немецких городов.Акции протеста проходят не только у российских диппредставительств за рубежом, но и в самой России. В частности, как сообщает российское отделение Greenpeace, в Москве акция в поддержку арестованных активистов Greenpeace прошла у парка Горького. Кроме того, пикеты проводятся в Мурманске, где сейчас содержатся под стражей арестованные активисты организации.Ранее стало известно, что власти Нидерландов подали к России иск в Международный трибунал ООН по морскому праву. Они требуют обязать Россию освободить экипаж судна, шедшего под нидерландским флагом. В свою очередь Москва эти претензии отвергла. По словам представителей российского МИДа, нидерландскую сторону в течение последних полутора лет регулярно предупреждали о недопустимости действий экипажа «Арктик Санрайз», однако каких-либо мер в отношении экологов принято не было.Российские пограничники 19 сентября высадились на судно «Арктик Санрайз» и задержали находившихся на нем активистов Greenpeace, попытавшихся днем ранее высадиться на нефтяную платформу «Приразломная» в Печорском море. Судно было отконвоировано в Мурманск, где суд арестовал по обвинению в пиратстве всех членов экипажа, а также фоторепортера Дениса Синякова, который работал на борту по контракту с Greenpeace и выполнял редакционное задание «Ленты.ру». В соответствии с уголовным кодексом фигурантам дела грозит до 15 лет лишения свободы.
