
Ответственным за избиение людей во время разгона акции протеста в Киеве в ночь на 30 ноября будет отказано во въезде в Евросоюз, если президент Украины Виктор Янукович не накажет их. Об этом в субботу, 7 декабря, заявил председатель комитета Европарламента по иностранным делам Эльмар Брок, передает агентство УНИАН.«Янукович должен наказать тех, кто виновен в избиении. Агрессия должна быть наказана», — подчеркнул Брок. По его словам, в ЕС должны ехать молодые люди, а не криминалитет.Между тем, по данным агентства, Европейский парламент вынесет резолюцию по событиям на Украине уже на следующей неделе. Ожидается, что евродепутаты поддержат украинцев, которые выступают за европейскую интеграцию и проводят митинги в Киеве и других городах страны.Материалы по теме19:13  6 декабря 2013Без хребтаУкраинская оппозиция и власти готовятся к новому противостояниюНапомним, в ночь на 30 ноября спецподразделение МВД Украины «Беркут» разогнало акцию протеста на Майдане Незалежности, которая получила название «Евромайдан». После тех событий в течение нескольких дней за медицинской помощью обратились 305 человек, из них 120 были отправлены в стационары.Тем не менее, митинги за продолжение евроинтеграции Украины продолжаются. Лидер оппозиционной партии УДАР Виталий Кличко  призвал киевлян собраться на Майдане Незалежности в воскресенье в 12 часов на «народное вече». Выступая на площади в субботу, политик напомнил, что основные требования протестующих и оппозиции остаются прежними: наказать тех, кто причастен к избиению людей, отправить в отставку правительство Николая Азарова, провести досрочные президентские выборы и подписать соглашение об ассоциации с ЕС.
