
Прокуратура США отказалась возобновить уголовное дело в отношении американского велогонщика Лэнса Армстронга, признавшегося в употреблении допинга. Об этом сообщает Reuters.В конце 2011 — начале 2012 годов прокуратура проводила расследование в отношении Армстронга, которого обвиняли в мошенничестве. По мнению правоохранительных органов, гонщик длительное время обманывал спонсора его команды US Postal — Почтовую службу США. Армстронг обвинялся в употреблении допинга, что было запрещено условием спонсорского соглашения. В феврале 2012 года прокуратура без объяснений причин остановила расследование.В январе 2013 года сам гонщик признался в том, что большую часть карьеры принимал запрещенные препараты. Министр юстиции штата Калифорния Андре Биротте заявил 5 февраля, что прокуратура в курсе заявлений гонщика, однако поводов для возобновления расследования нет.Армстронг был уличен в использовании допинга в ходе расследования Антидопингового агентства США (USADA), результаты которого были опубликованы в октябре 2012 года. Американца лишили всех титулов, в том числе звания семикратного чемпиона «Тур де Франс» и бронзовой медали Олимпиады-2000 в Сиднее. Также Армстронг получил пожизненную дисквалификацию, хотя к тому времени завершил профессиональную карьеру.
