
Самым дорогим лотом торгов «Искусство импрессионизма и модернизма» аукционного дома Sotheby’s, прошедших 7 мая 2013 года, стало полотно «Яблоки» постимпрессиониста Поля Сезанна. Картина была продана за 41,6 миллиона долларов США при эстимейте в 25-35 миллионов долларов. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте Sothbey’s.За 25,9 миллиона ушло с молотка полотно Амедео Модильяни «Амазонка». «Яблоки» и «Амазонку» выставляли на торги американские коллекционеры Алекс и Элизабет Левит, которые, по заявлению, перечислят вырученные средства в свой в благотворительный фонд.Картина «Пейзаж Ла-Сьота» Жоржа Брака был продан за 15,8 миллиона долларов. За 15,2 миллиона ушел «Мыслитель» Огюста Родена, созданный им в 1906 году по заказу американского издателя Ральфа Пулитцера.Картина кубиста Фернана Леже «Три женщины за красным столом» ушла за 7,1 миллиона долларов. Она была выставлена на торги певицей Мадонной, которая купила картину в 1990 году. Деньги, вырученные от продажи полотна, Мадонна планирует передать благотворительному фонду «Луч света».На торгах Sotheby’s было продано три работы Пабло Пикассо. Это скульптура «Сильветт» (13,6 миллиона долларов), а также картины «Бюст мужчины» (9,6 миллиона) и «Сиеста (жнецы)» (1,3 миллиона).Также 7 мая были проданы следующие произведения: «Груша в цвету» (Клод Моне, 8,5 миллиона долларов), «Осень в Жефосс» (он же, 4,8 миллиона), «Животное в цветах» (Марк Шагал, 4,7 миллиона), «Женщина с веером» (Берт Моризо 4,4 миллиона), «Ваза с пионами» (Пьер Огюст Ренуар, 3,1 миллиона), «Ева» (Хаим Сутин, 1,8 миллиона).Общий объем торгов Sotheby’s в этот раз составил порядка 230 миллионов долларов, в нем приняли участие покупатели из 35 стран.8 мая 2013 года торги работами импрессионистов и модернистов проведет аукционный дом Christie’s. Топ-лотами аукциона станут портрет жены художника Анри Матисса «Мадам Матисс в кимоно» (эстимейт — 15-20 миллионов долларов) Андре Дерена и «Маленький кондитер» Хаима Сутина (эстимейт — от 16 миллионов).Через неделю аукционные дома проведут торги послевоенным и современным искусством. Одним из топ-лотов Sotheby’s является картина «Синее бессознательное» Джексона Поллока. На Christie's будут продаваться работы Поллока, Роя Лихтенштейна и Жана-Мишеля Баскиа.
