
Следственный комитет России завершил совместное с поляками расследование катастрофы самолета президента Леха Качиньского в 2010 году, следов взрыва обнаружено не было. Об этом заявил представитель СК Владимир Маркин, сообщает РИА Новости.Расследование проводилось в течение 18 дней вместе с главной военной прокуратурой Польши. В ходе работ были произведены дополнительные осмотры деревьев и фрагментов разбившегося Ту-154, изъяты образцы конструкции самолета для сравнительного исследования.Самолет Ту-154, на котором находился польский президент Лех Качиньский и другие высокопоставленные лица, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Посадка проходила в нелетных условиях при сильном тумане. Погибли все 96 человек, находившихся на борту. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) назвал причиной авиакатастрофы ошибку пилотов.В свою очередь, польские правоохранительные органы, проводившие собственное расследование происшествия, возложили часть вины за случившееся на российских диспетчеров. В польских СМИ также муссировалась версия взрыва самолета.Так, в газете Rzeczpospolita от 30 октября 2012 года утверждалось, что польские специалисты, исследовавшие обломки президентского самолета, нашли на них следы тротила и нитроглицерина. Данные сведения были опровергнуты польской прокуратурой, после чего издание официально признало, что допустило ошибку.
