
Компания Opera Software выпустила стабильную версию браузера Opera 15 для Windows и OS X. Об этом говорится в блоге, посвященном браузеру.Основные особенности браузера — это экспресс-панель, инструменты «Рекомендации» и «Копилка», функция сжатия трафика, единая строка для поисковых запросов и адресов сайтов и новый движок.Экспресс-панель в Opera 15 предназначена для сохранения «избранных» веб-страниц. Интерфейса закладок в браузере нет. На панели, однако, теперь можно создавать папки и раскладывать по ним веб-страницы.Инструмент «Рекомендации» показывает новости на интересующие пользователя темы, а инструмент «Копилка» позволяет сохранить страницы, доступ к которым хотелось бы иметь впоследствии (например, список отелей или список товаров для покупки).Функция сжатия трафика, которая позволяет сэкономить на расходах на интернет и ускорить загрузку страниц, имелась в Opera и ранее, но присутствовала только в браузерах для мобильных устройств.Opera 15 по-прежнему не поддерживает работу с сервисом синхронизации Opera Link, но в компании уверили, что в следующих версиях это исправят. Помимо этого, в планы разработчиков входит доработка интерфейса работы со вкладками и введение в браузер тем оформления.Бета-версия Opera 15 вышла в конце мая. Браузер предусматривает три канала обновлений: Stable (стабильная версия), Next (бета-версия) и Developer (предварительная версия, в которой могут быть «баги» и ошибки).Opera 15 сделан на основе движка Blink и проекта Chromium. Blink разрабатывается компаниями Google и Opera Software и базируется на коде WebKit. Помимо Opera, движок используется в Chrome (начиная с версии 28) и «Яндекс.Браузере».Ранее, напомним, Opera Software применяла в своих браузерах собственный движок Presto. Компания подчеркнула, что продолжит оказывать поддержку пользователям веб-обозревателей на Presto (Opera 12.x) и будет присылать им обновления.
