
В Шанхае в воскресенье, 9 июня, начался судебный процесс над бывшим министром железных дорог Китая Лю Чжицзюнем, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное информагентство КНР «Синьхуа».Лю Чжицзюнь обвиняется в коррупции и злоупотреблении служебными полномочиями. По версии следствия, занимая пост министра он брал взятки за распределение госконтрактов на строительство железных дорог. Сумма взяток не уточнялась, однако прокуратура называла их  «огромными».Лю Чжицзюнь был назначен на должность министра в 2003 году, а снят с нее в 2011 году. В ноябре 2012 года его исключили из Коммунистической партии КНР. Как правило, исключение из партии предшествует судам над высокопоставленными китайским чиновниками, хотя официально причины таких решений не комментируются.В марте 2013 года было объявлено о расформировании министерства железных дорог. Административные функции этого ведомства перейдут министерству транспорта, а коммерческие — новой Китайской железнодорожной корпорации.
