
Правительство подготовило постановление, согласно которому автошколы получат право принимать часть экзаменов на получение прав. Речь идет о теории и проверке вождения на площадке. Об этом 1 ноября сообщает «Коммерсантъ», в распоряжении которого оказался документ. Когда именно вступят новые правила, не уточняется.Принимать экзамены смогут только автошколы, оборудованные собственным компьютеризованным автодромом. В России таких школ, по данным издания, насчитывается около 30.Материалы по теме17:47 24 июня 2013Скрипит потертое седлоНа российских дорогах усиливают контроль за мотоциклистами14:55 20 сентября 2013«На дороги выпускают полуфабрикаты»«Лента.ру» выяснила, как российские водители реагируют на сложные дорожные ситуацииК школам, как сказано в документе, ГИБДД будет предъявлять более серьезные требования. Если по итогам полугода 30 процентов экзаменов по теории и 20 по вождению в этих школах будут сдавать не с первого раза, то заведения лишат привилегированного статуса на шесть месяцев. То есть их учеников обяжут сдавать все экзамены в Госавтоинспекции.Среди других нововведений, прописанных в постановлении — новые правила сдачи экзаменов для мотоциклистов. С 1 января 2015 года для получения прав категории A необходимо будет сдать экзамены в условиях городского движения. Сейчас мотоциклисты сдают только теорию и «площадку».Как именно будет проходить экзамен в городе, в документе не уточняется. Возможно, пишет газета, российские власти воспользуются опытом Великобритании, где экзаменатор на мотоцикле следует за учеником и отдает ему указания по рации.В то же время власти отказались от своих планов ввести двухэтапное обучение в автошколах. Планировалось, что ученики сначала будут изучать теорию и учиться вождению на площадке, сдавать эти два экзамена и только потом переходить к вождению в городе. Как отмечает газета, в правительстве решили, что новые правило слишком сложно реализовать.Постановление правительства, поясняет «Ъ», является частью реформы образования водителей, которая началась после принятия поправок в закон «О безопасности дорожного движения». Поправки, вступающие в силу 5 ноября 2013 года, помимо прочего вводят категорию прав М для водителей мопедов, а также разрешают проходить обучение и сдавать экзамены на автоматической коробке передач.
