
Президент Украины Виктор Янукович подписал указ о помиловании шести осужденных, в том числе бывшего главы МВД Юрия Луценко и экс-министра охраны окружающей среды Георгия Филипчука. Об этом сообщается на официальном сайте Януковича.Накануне с предложением помиловать бывших министров к Януковичу обратилась Комиссия при президенте Украины по вопросам помилования. Просьба о помиловании была мотивирована ухудшением состояния здоровья Луценко, в январе 2013 года перенесшего операцию на кишечнике.При этом, как уточнил адвокат Луценко Игорь Фомин, помилование не погасило судимость бывшего министра. «В соответствии с украинскими законами, президент помиловал Луценко и освободил его от отбывания наказания, но относительно приговоров, то они не отменены, их отменить может только суд», — цитирует адвоката РИА Новости.Луценко был арестован в 2010 году по обвинению в злоупотреблении служебным положением. По версии следствия, он незаконно начислял стаж своему водителю и тратил слишком много денег на празднование Дней милиции. В начале 2012 года его приговорили к четырем годам лишения свободы с конфискацией имущества.Позже Луценко вменили в вину незаконную организацию слежки за одним из фигурантов дела об отравлении Виктора Ющенко и добавили к приговору еще два года лишения свободы. Луценко вины не признал, назвав обвинения в свой адрес политически мотивированными. Бывший министр МВД отбывал наказание в Менской колонии в Черниговской области.Георгий Филипчук, осужденный за превышение должностных полномочий весной 2012 года, с июня того же года находился на свободе — ему смягчили приговор, заменив три года лишения свободы двумя годами условно.В августе 2012 года был отпущен на свободу еще один представитель кабинета министров Тимошенко — Валерий Иващенко, исполнявший обязанности министра обороны. В апреле 2012 года его приговорили к пяти годам лишения свободы по обвинению в злоупотреблении служебным положением, но затем апелляционный суд заменил тюремное заключение на испытательный срок в один год. После этого Иващенко покинул Украину, получив политическое убежище в Дании.В мае 2012 года Европарламент принял резолюцию с требованием к украинским властям «немедленно освободить всех заключенных, осужденных по политическим мотивам — в том числе и лидеров оппозиции». На сегодняшний день из числа бывших членов правительства в тюрьме осталась только сама Юлия Тимошенко. Она была арестована в 2011 году, после прихода к власти Януковича, и осуждена за превышение полномочий при заключении газовых соглашений с Россией. По «газовому делу» Тимошенко получила семь лет лишения свободы, против нее возбужден и ряд других уголовных дел.
