
Госиспытания новой межконтинентальной баллистической ракеты, разработанной Московским институтом теплотехники, начнутся в 2014 году. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника главного штаба Ракетных войск стратегического назначения генерал-полковника Виктора Есина.По словам Есина, сейчас новая ракета проходит предварительные испытания. Характеристики новой ракеты генерал-полковник назвать отказался, сославшись на их секретность.Новую межконтинентальную баллистическую ракету РВСН ранее успешно опробовали в октябре 2012 года на полигоне «Капустин Яр» в Астраханской области. Первый пуск новой МБР состоялся в 2011 году на космодроме «Плесецк», но закончился аварией.Как заявлял представитель РВСН Вадим Коваль, новая МБР повысит боевые возможности ударной группировки российских ракетных войск и будут способны преодолевать системы противоракетной обороны противника.Сейчас в РВСН завершается переход на межконтинентальные баллистические ракетные комплексы пятого поколения — РС-24 «Ярс» и РТ-2ПМ2 «Тополь-М». До конца 2013 года ими укомплектуют дивизии в Новосибирске, Козельске и Иркутске. В 2012 году новые комплексы получили Тейковское и Татищевское соединения РВСН.До конца 2013 года, как заявил 4 апреля Виктор Есин, на вооружение РВСН встанет новая межконтинентальная баллистическая ракета «Ярс-М». По словам Есина, ракета получит более совершенную систему боевого управления.
