
Президент Литвы Даля Грибаускайте лишила председателя Социалистического народного фронта Альгирдаса Палецкиса государственной награды — рыцарского креста ордена «За заслуги перед Литвой». Об этом сообщает DELFI.Таким образом, глава государства поддержала инициативу госкомитета по наградам. Ведомство требовало исключить политика из списка награжденных, так как он был осужден за отрицание факта советской агрессии против Литвы в 1991 году.Сам политик в интервью изданию «ВЗГЛЯД» заявил, что «с удовольствием» вернет орден 11 марта, в день восстановления независимости республики. «Я хочу показать публично, что это абсурд», — подчеркнул Палецкис, добавив, что теперь у него будет «меньше связей с системой, которая довела Литву в экономическом плане до ручки».Рыцарским крестом социалист был награжден 21 апреля 2004 года «за установление и развитие связей Вильнюса с западной Европой». Награду ему вручил временно исполняющий обязанности президента, спикер парламента Артурас Паулаускас. «Я был один из мидовцев Литвы, заведующим отдела и там довольно в рабочем порядке эти награды выдавались»,  — пояснил политик.Решение по резонансному «делу Палецкиса» суд принял летом 2012 года. Социалисту были предъявлены обвинения по статье «Об отрицании советской оккупации» за его высказывание о январских событиях 1991 года (когда более 10 человек погибли при штурме вильнюсской телебашни, осуществленном советскими десантниками и спецназовцами). Социалист, выступая по ТВ, заявил, что в Вильнюсе тогда «свои стреляли в своих».Суд первой инстанции оправдал политика, однако прокуратура обжаловала приговор и добилась обвинительного решения — Палецкис был оштрафован на 10,4 тысячи литов (около 3,7 тысячи долларов).   
