
В воскресенье вечером в Киеве во время купания в Днепре утонули трое граждан Ирака. Инцидент, как сообщает УНИАН, произошел неподалеку от жилого массива Осокорки в Дарницком районе украинской столицы.Тела погибших были подняты на поверхность около восьми часов вечера. Причины и обстоятельства несчастного случая устанавливаются. Не сообщается также, находились ли погибшие во время купания в нетрезвом состоянии, что, как правило, является основной причиной подобных инцидентов.По факту происшествия правоохранительными органами проводится расследование. Вместе с тем, по данным на конец июня, с начала года в Киеве уже погибло на воде 32 человека, из них 19 - за последний месяц. Только в выходные 22-23 июня в столичных водоемах утонуло 9 человек в возрасте от 15 до 30 лет.
