
Новым главой Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) станет Сергей Кравцов, ныне занимающий должность директора департамента управления программами и конкурсными процедурами Минобрнауки. Об этом в четверг, 1 августа, пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на собственный источник в правительстве.«Кандидатура согласована. Приказ из Минобрнауки уже есть, его осталось подписать», — рассказал собеседник издания.По данным источника, кандидатуру Кравцова предложил министр образования Дмитрий Ливанов. Ее должен одобрить премьер-министр Дмитрий Медведев.Сам Кравцов от комментариев отказался.Приказ Медведева об увольнении прежнего главы Рособрнадзора Ивана Муравьева был опубликован на сайте правительства 31 июля. О том, что он намерен покинуть свой пост, стало известно еще в середине июля.Причиной отставки Муравьева называют его конфликт с главой Минобрнауки Ливановым.Также уходу Муравьева предшествовала серия скандалов из-за многочисленных утечек в интернет в мае-июне 2013 года заданий к ЕГЭ, за проведение которого отвечает Рособрнадзор.Согласно данным с сайта Минобрнауки, Сергею Кравцову 39 лет, он доктор педагогических наук. С 2002 по 2008 год Кравцов работал в Министерстве образования и науки и Рособрнадзоре, затем возглавлял несколько организаций, работающих в сфере образования. Департамент управления программами и конкурсных процедур возглавил в июле 2012 года.
