
Израильско-французский бизнесмен Аркадий Гайдамак был освобожден из тюрьмы в Швейцарии после того, как уладил конфликт с истцом. Об этом пишет La Tribune de Genève со ссылкой на собственные источники.По данным газеты, Гайдамак вышел на свободу после того, как подписал финансовое соглашение с адвокатом истца, футбольного тренера Луиса Фернандеса, о возмещении ему 500 тысяч франков (около 408 тысяч евро).61-летний предприниматель был задержан в Цюрихе 19 ноября, сообщает издание. Фернандес утверждал, что Гайдамак должен выплатить ему компенсацию в размере 400 тысяч евро за досрочное прекращение контракта с катарским клубом «Аль-Райян» в 2005 году и переходом в иерусалимский «Бейтар», который в то время принадлежал бизнесмену.Между тем адвокат предпринимателя опроверг информацию о том, что его подзащитный не выплатил Фернандесу компенсацию, а также о существовании международного ордера на его арест.После задержания Гайдамака его экстрадиции потребовала Франция, где он был заочно приговорен к трем годам лишения свободы по делу о незаконных поставках оружия в Анголу в 1990-е годы. Во время вынесения приговора бизнесмен, имеющий французское, израильское, канадское и ангольское гражданство, находился в Израиле, который отказался выдать его Франции.
