
Ученые установили, что извержения вулканов, произошедшие с 2000 по 2010 годы, позволили на четверть сократить наблюдающееся глобальное потепление на планете. Работа климатологов опубликована в журнале Geophysical Research Letters, а ее краткое содержание приводит Nature News.Выводы ученых основаны на компьютерном моделировании влияния известных извержений вулканов на концентрацию пылевых частиц в стратосфере. Извержения, в зависимости от своей мощности и локализации, в разной степени увеличивают отражающую способность Земли, что впервые было учтено в подобной модели. От прозрачности стратосферы, в свою очередь, зависит глобальный климат.Ученые установили, что данные по прозрачности стратосферы за 2000-2010 годы четко коррелируют с данными, полученными при моделировании. При этом включение в модель антропогенных факторов в виде учета промышленных выбросов диоксида серы практически никак не влияло на результаты. Несмотря на то, что за исследованное десятилетие эти выбросы в Азии увеличились на 60 процентов, их влияние на стратосферу в модели было незаметно, если только они не были искусственно увеличены в 10 раз.Недавно климатологи неожиданно обнаружили ранее неучтенное влияние человека на климат, также связанное с промышленными выбросами. Оказалось, что сажа, выделяемая танкерами и сухогрузами в атмосферу, поглощается в океанических водах и стимулирует рост водорослей. Фактически, говорят ученые, речь идет о состоявшемся невольном эксперименте по геоинжинирингу, который в своей «исследовательской форме» был несколько лет назад запрещен. С другой стороны, промышленные выбросы сажи, не связанные с транспортом в океанах, могут быть ответственны за значительную долю потепления.
