
Продажи номера Rolling Stone с Джохаром Царнаевым на обложке более чем в два раза превысили средние продажи издания за год. Об этом сообщает портал AdWeek со ссылкой на Magazine Information Network.Всего в торговых сетях с 19 по 29 июля было продано более 13 тысяч экземпляров. Таким образом, продажи выпуска с Царнаевым на 102 процента превысили средние продажи одного номера журнала. При этом только пять процентов всего тиража американского Rolling Stone продаются через торговые сети. Общий тираж журнала в США составляет более 1,4 миллиона экземпляров.Ранее несколько торговых сетей в США отказались продавать номер с Джохаром Царнаевым, найдя такую обложку оскорбительной. Среди присоединившихся к бойкоту Rolling Stone были крупнейшие в США сети аптек CVS Pharmacy и Walgreens, продуктовые магазины Tedeschi, а также супермаркеты Roche Bros. и Stop & Shop.Материалы по теме18:48 17 июля 2013Под катящийся каменьСамые провокационные обложки Rolling Stone19:35 18 июля 2013Гламурность зла Зачем Rolling Stone поставил на обложку вероятного террористаФотография Джохара Царнаева, обвиняемого в совершении теракта в Бостоне в апреле этого года, была помещена на обложку августовского номера Rolling Stone (в США издания поступают в продажу за пару недель до начала месяца, которым они датированы). Обложка журнала вызвала скандал в Америке — многие обвинили Rolling Stone в придании гламурного вида терроризму. Редакция RS заявила, что не будет отзывать тираж, поскольку среди читателей издания много сверстников Царнаева: «Тем важнее для нас изучить все сложности этой проблемы и попытаться разобраться, как происходят такие трагедии».Фотография на обложке RS при этом была одним из немногих снимков Царнаева, доступных журналистам — она была взята из его аккаунта в социальной сети. В мае эту же фотографию поместила на свою первую полосу газета The New York Times, однако тогда выбор редакции не вызвал нареканий.Похожая история произошла с номером Rolling Stone в 1970 году, когда на обложку издания была поставлена фотография маньяка-убийцы Чарльза Мэнсона (Charles Manson). Несмотря на скандал, номер был распродан целиком. Позднее редакция получила Национальную награду для журналов (National Magazine Award) за интервью с Мэнсоном, взятое в тюрьме и опубликованное в этом номере.Гражданин США Джохар Царнаев обвиняется в организации теракта на Бостонском марафоне 15 апреля. Тогда в результате двух взрывов погибли три человека, были ранены еще более 260. Власти считают, что Царнаев организовал теракт вместе со своим старшим братом Тамерланом, застреленным полицией во время погони. 19-летний Джохар свою вину отрицает.
