
В московском аэропорту «Шереметьево» задержан мужчина, попытавшийся на внедорожнике въехать на летное поле. Об этом 1 мая сообщает агентство «Интерфакс».Примерно в 20 часов 30 апреля нетрезвый мужчина на Nissan Pathfinder пристроился за автомобилем ремонтной фирмы, подъехавшем к КПП ремонтируемого перрона аэропорта. У самого КПП внедорожник резко обогнал ремонтный автомобиль и на несколько метров проехал вглубь охраняемой территории.Сотрудники службы безопасности почти сразу остановили автомобиль и задержали водителя. Мужчина вел себя агрессивно, нецензурно ругался и пытался убежать на летное поле.При обыске у мужчины не нашли никаких документов, в том числе водительских прав. Внедорожник обследовали взрывотехники, но взрывных устройств и взрывчатых веществ там не нашлось.
