
Ахмед Муаз аль-Хатиб, глава Сирийской национальной коалиции — объединения противостоящих Башару Асаду оппозиционеров страны, — в воскресенье, 3 марта, посетил ряд пригородов Алеппо, крупнейшего города на севере Сирии. Как сообщает Reuters, аль-Хатиб впервые появился в Сирии с момента своей эмиграции из страны.Как отмечается, аль-Хатиб приехал в Сирию из Турции всего на несколько часов. Основной заявленной целью его поездки была оценка условий жизни населения, проживающего на контролируемых повстанцами территориях.Помимо этого аль-Хатиб также провел ряд встреч с главами местных самоуправлений, на которых обсудил проводимые оппозицией выборы в совет провинции Алеппо. Выборы проводились в турецком городе Газиантеп путем голосования 220 командиров повстанческих группировок и представителей умеренной оппозиции, так как провести прямое голосование непосредственно в Сирии противники Асада сочли невозможным "по соображениям безопасности".Визит аль-Хатиба случился на фоне очередного успеха повстанческих сил в Алеппо, которые на днях захватили контроль над крупной полицейской академией, используемой правительственными войсками в качестве артиллерийской базы. Бои за академию продолжались около недели; в ходе столкновений погибли свыше 200 человек.За контроль над Алеппо, являющийся крупнейшим городом в северной части Сирии, повстанцы и правительственные войска ведут бои на протяжении последних нескольких месяцев. На данный момент противоборствующие стороны контролируют примерно по половине города.Аль-Хатиб был избран главой Сирийской национальной коалиции в ноябре 2012 года, спустя три месяца после того как покинул страну. Бывший священнослужитель придерживается относительно прагматичного подхода к разрешению конфликта; в частности, в феврале он заявил о своей готовности провести прямые переговоры с вице-президентом Сирии с целью поисков политического урегулирования кризиса.
