
В начальных школах введут предмет «киберобразование», а в вузах на занятиях информатикой будет сделан акцент на безопасность в интернете. Подобные меры, как сообщает ИТАР-ТАСС, предусматривает «Стратегия кибербезопасности», разработанная рабочей группой во главе с сенатором Русланом Гаттаровым.«Каждый россиянин должен знать, как защитить себя в киберпространстве, этому нужно учить с малых лет», — пояснил агентству Гаттаров. По словам сенатора, разработанный документ является скорее политическим, чем техническим, однако в нем, несмотря на это, есть практические предложения. Помимо нового школьного предмета, это создание в России центров реагирования на виртуальные угрозы.Над «Стратегией кибербезопасности» работают, помимо Совета Федерации, Минкомсвязи, МВД и экспертное сообщество. По словам Гаттарова, документ еще будет дорабатываться в течение одного-двух месяцев, а затем его направят на согласование в государственные органы и Совет безопасности.Согласована ли идея введения предмета «киберобразование» с Министерством образования и науки, Гаттаров не уточнил. Он также не пояснил, будут ли уроки по кибербезопасности обязательными или факультативными и как они будут соотноситься со школьным курсом информатики. На данный момент Федеральный государственный стандарт образования предполагает изучение информатики в общеобразовательных школах в 7-9-м классах по одному уроку в неделю.
