
Крупнейшие государственные компании будут направлять на дивиденды как минимум четверть чистой прибыли по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО), сообщают «Ведомости». Соответствующее решение принял первый вице-премьер Игорь Шувалов, и оно уже было согласовано с премьер-министром и президентом.Минфин при этом предлагал несколько большую минимальную планку (35 процентов), но его предложение не было принято. Стоит отметить, что именно министерство Антона Силуанова было инициатором изменений.Некоторые компании сейчас не ведут отчетность по МСФО, предполагающую суммирование прибыли головной фирмы с дочерними и теми, в которых она владеет госпакетом. Соответственно, им придется рассчитывать долю от прибыли по российской системе бухучета (РСБУ). Это не касается большинства крупных компаний, от которых идет большая часть дивидендов.Невысокие дивиденды госкомпаний являются одной из причин, почему их не любят инвесторы. Из-за низких дивидендов они получают низкую доходность на каждую купленную акцию. К примеру, для ВТБ она составляет 3,1 процента годовых, а для «Газпрома» 4,2 процента. После повышения планки эти показатели составят, соответственно, 4,75 и 8,8 процента. У «Транснефти» она и вовсе вырастет в 9,5 раза, с 0,8 до 7,7 процента.Ранее сообщалось, что российский бюджет за три года может дополнительно получить 136 миллиардов рублей, если все госкомпании будут платить 25-процентные дивиденды.Норматив о выплате дивидендов в размере четверти прибыли был принят еще в 2008 году, однако тогда носил рекомендательный характер. В итоге многие крупные госкомпании — «Газпром», «Роснефть», «Транснефть» — недовыполняли план на треть.
