
В Подмосковье арестован третий подозреваемый по резонансному делу об убийстве Кирилла Слабова. Об этом 1 апреля сообщается на сайте областного управления СК РФ.Арестованный — 20-летний житель Воскресенска, его имя не раскрывается. Вдова погибшего опознала в нем человека, принимавшего участие в избиении. В сообщении СК подчеркивается: «Иные лица, о причастности которых сообщалось рядом СМИ, потерпевшей опознаны не были».Ранее под арест в рамках этого дела были помещены братья Тимошенко, 28-летний Сергей и 27-летний Михаил. В пресс-релизе СК говорится: «Следствие еще раз обращает внимание общественности, что никто из вышеуказанных лиц не избежит ответственности за совершенное деяние».25 марта рассказ об убийстве 30-летнего Слабова появился в Facebook. 3 марта его насмерть забили у подъезда бейсбольной битой, черенком от лопаты и резиновой дубинкой. Поводом для ссоры стало парковочное место. За избиением наблюдали жена и шестилетний ребенок Слабова. Сначала полиция задержала всех пятерых участников нападения, но вскоре трое были отпущены и получили статус свидетелей. По мнению родственников погибшего, братьев Тимошенко могут отпустить тоже, потому что они якобы являются сыновьями криминального авторитета Сергея Тимошенко (по сведениям авторов обращения, это родственник заместителя прокурора города и спонсор избирательной кампании мэра).По информации газеты «Комсомольская правда», в доме, где жил Слабов, располагался магазин Сергея Тимошенко - старшего. Михаил Тимошенко устроил туда на работу свою девушку. Приезжая к ней на свидания, Михаил запирал своей машиной выезд из двора. Из-за этого у них со Слабовым происходили конфликты, а 20 февраля Слабов избил Михаила. После этого, опасаясь мести, Слабов купил бейсбольную биту и стал возить ее с собой в машине. 3 марта ее отняли у него, именно она использовалась при избиении.Отец погибшего Виктор Слабов 14 лет работал в уголовном розыске, он утверждает, что в ходе работы ему приходилось сталкиваться с Тимошенко-старшим. Виктор рассказал журналистам: «В ­90-х годах он был одним из главных подозреваемых в разбойном нападении. Его искали, портреты висели во всех отделах. Но дело развалилось: все свидетели отправились в мир иной». По словам бывшего милиционера, теперь он опасается за жизни невестки и внука.
