
В нескольких городах Великобритании произошли стычки полиции с левыми активистами, вышедшими на улицы, чтобы отметить смерть бывшей премьер-министра Маргарет Тэтчер, пишет The Guardian.Самый серьезный инцидент произошел в Бристоле, где праздновавшие кончину Тэтчер молодые люди отказались подчиниться требованию полицейских и освободить улицу. Вместо этого они стали драться со стражами порядка и забрасывать их банками и бутылками из-под спиртного. В результате один полицейский получил травмы, его пришлось отправить в больницу.Полиция в ответ применила резиновые дубинки, задержав нескольких наиболее активных активистов. По словам представителей местных властей, полиция вмешалась в происходящее после жалоб местных жителей, разозленных шумом и бардаком, устроенным молодежью под их окнами.В Брикстоне (южном пригороде Лондона) в аналогичной демонстрации приняли участие несколько сотен человек, собравшихся отметить смерть нелюбимой ими Тэтчер. Там до столкновений дело не дошло, однако полиция арестовала двух женщин, пытавшихся воспользоваться хаосом, чтобы ограбить близлежащий магазин.Материалы по теме20:27  8 апреля 2013Она не заржавеетМаргарет Тэтчер показала миру железный стильМероприятия схожего содержания прошли в Лидсе, Ливерпуле, Глазго, Дерри и Белфасте. Люди распевали песни, пили шампанское и другой алкоголь, поздравляя друг друга со смертью «ведьмы». Активисты также решили приложить необходимые усилия, чтобы вывести на первое место в музыкальных чартах песню соответствующего содержания.Помимо этого противники Тэтчер призвали собраться всех, кого обрадовала ее смерть, на Трафальгарской площади Лондона в субботу 13 апреля около шести часов вечера, чтобы отметить это событие в расширенном составе.Как сообщалось ранее, Тэтчер умерла от инсульта утром 8 апреля. Это событие вызвало многочисленные соболезнования со стороны большинства действующих политиков и мировых лидеров. В то же время левые радикалы, против которых она неустанно боролась всю свою карьеру, были обрадованы этим известием и не выразили никакого сожаления по поводу произошедшего.Такую нелюбовь со стороны левых Тэтчер завоевала в том числе своей экономической политикой, которая сводилась к сокращению социальных выплат, борьбе против профсоюзов и закрытию убыточных предприятий. Усилия Тэтчер привели к высокому экономическому росту в Великобритании, однако одновременно с этим целые отрасли экономики (например, угледобыча и судостроение) стали крайне малорентабельными, из-за чего многие британцы лишились работы и доходов.Похороны Тэтчер состоятся в Соборе святого Павла в Лондоне 17 апреля 2013 года.
