
Российские ходоки Ольга Каниськина и Сергей Кирдяпкин пропустят чемпионат мира по легкой атлетике в Москве. Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на главного тренера сборной России по легкой атлетике Валентина Маслакова.Маслаков рассказал, что участие Каниськиной и Кирдяпкина в мировом первенстве изначально не планировалось. «Их включили в список потому, что мы все-таки надеялись их привлечь. Не получилось. Наверное, дело в здоровье. Замены не будет потому, что списки мы должны были подать за две недели до чемпионата мира», — подытожил наставник российской команды.Ранее стало известно, что в московском чемпионате не примет участие еще один член сборной ходоков — олимпийский чемпион 2008 года, двукратный чемпион мира в ходьбе на 20 километров Валерий Борчин.Ольга Каниськина на чемпионатах мира выиграла три золотых медали в ходьбе на 20 километров. В аналогичной дисциплине россиянка стала первой на Олимпиаде-2008 в Пекине и выиграла серебро на Играх-2012 в Лондоне.Сергей Кирдяпкин дважды выигрывал чемпионаты мира в ходьбе на 50 километров. На Олимпийских играх 2012 года он стал золотым медалистом.
