
В Дальнегорске Приморского края вернули прямые выборы мэра города, сообщает «Интерфакс». За внесение соответствующих поправок в устав города проголосовали все депутаты.Когда состоятся ближайшие выборы, пока неизвестно. Сейчас обязанности главы города исполняет председатель городского совета Светлана Артемьева.В марте 2012 года в Дальнегорске обострился политический кризис. За место главы города боролись Григорий Крутиков и Александр Теребилов. Крутиков дважды побеждал Теребилова на выборах, однако депутатам от КПРФ (отделение которой возглавлял Теребилов) удалось добиться отставки мэра.Суд, впрочем, отменил это решение и вернул Крутикову должность. В конце концов он сам ушел в отставку. Незадолго до этого руководство «Единой России» и КПРФ призвало местных депутатов вернуть выборы мэра.
