
Убыток крупнейшего банка Швейцарии UBS по итогам четвертого квартал 2012 года составил 1,9 миллиарда франков (два миллиарда долларов). Об этом сообщается в пресс-релизе финансовой организации.Банк зафиксировал потери также в третьем квартале, когда убыток составил 2,17 миллиарда франков. По итогам всего года финорганизация потеряла 2,51 миллиарда франков.UBS объяснил такие потери затратами на реструктуризацию. В частности, в третьем квартале операционные расходы компании выросли до 8,8 миллиарда франков, тогда как в апреле-июне этот показатель составлял 5,46 миллиарда франков.В рамках реструктуризации банк сокращает персонал и оптимизирует структуру управления. За счет этих и других мер планируется сэкономить до 5,4 миллиарда франков.В четвертом квартале потери UBS связаны со штрафом, который банк выплатил по делу о махинациях с процентными ставками. В середине декабря финорганизация договорилась с властями США, Великобритании и Швейцарии о прекращении следствия. Взамен банк согласился выплатить 1,4 миллиарда франков.
