
Детеныш трубкозуба, родившийся в екатеринбургском зоопарке, по физическому развитию опережает своих ровесников из зарубежных зверинцев. Об этом в понедельник, 8 апреля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу учреждения.По данным специалистов зоопарка, самка, родившаяся в конце февраля, сейчас весит около десяти килограммов. «После сравнения с картами наблюдения сотрудники екатеринбургского зоопарка выяснили, что по росту и весу наша малышка опережает сверстников из западных зоопарков», — отметили эксперты.Сотрудники зоопарка заявили, что такой физической формой юная самка трубкозуба обязана условиям, созданным зоологами для ее роста и развития. Специалисты отмечают у детеныша хороший аппетит, удовлетворить который ей позволяет достаточное количество молока у ее матери.Материалы по теме09:19  6 апреля 2013Единственный в мире малыш трубкозубКак живется странным африканским животным, похожим на свиней, муравьедов и зайцев одновременноМаленького трубкозуба начали демонстрировать посетителям зоопарка в пятницу, 5 апреля. Вольер, где детеныш живет со своей матерью по кличке Багги, расположен на втором этаже павильона «Птицы и экзотические хищники». Отцом малышки стал самец по кличке Банту. Когда юная самка обретет свою кличку, не уточняется.Дочь Багги и Банту родилась 28 февраля 2013 года. Она стала первым трубкозубом, который родился в российском зоопарке. Предыдущий детеныш в неволе появился в зоопарке Бельгии в декабре 2012 года. Всего за последние 50 лет в неволе родились около десяти особей.Родиной трубкозуба является Африка. Эти животные ведут ночной образ жизни, а днем прячутся в норах, протяженность которых может достигать десяти метров. Рацион трубкозубов состоит из муравьев и термитов.
