
В Государственном Эрмитаже завершилась маркировка экспонатов, в которой участвовали военные. Директор музея Михаил Пиотровский, слова которого цитирует «Интерфакс», заявил 5 декабря, что «маркировка секретная» и рассказать о ней подробно он не может.Кроме того, по словам Пиотровского, музей ожидают и другие технологические новшества. Во-первых, завершается работа над электронным каталогом, который, как заявил директор музея, будет современным и необычным. Во-вторых, Эрмитаж планирует пользоваться солнечными батареями, первую из которых в порядке эксперимента установят в фондохранилище музея в Старой деревне.Что касается тайной маркировки экспонатов, провести ее в Эрмитаже решили еще в 2007 году. Тогда сообщалось, что маркировка должна препятствовать несанкционированному провозу музейных экспонатов через таможню. В том же году в музее появились и другие нововведения, включая систему биометрических пропусков для сотрудников.Совершенствование мер безопасности потребовалось после обнаружения в 2006 году крупной кражи экспонатов, к которой оказалась причастна бывшая хранительница музея Лариса Завадская. В том же 2006 году Пиотровский пообещал ускорить работы по созданию электронного каталога.
