
Специалисты генетической лаборатории Экспертно-криминалистического центра МВД Татарстана завершили опознание всех 50 жертв крушения Boeing 737 в Казани. Как сообщается на сайте регионального министерства, 6 декабря была опознана последняя пассажирка разбившегося лайнера — гражданка Великобритании 1960 года рождения.Тем временем, на сайте Следственного комитета России сообщается, что следователи провели обыски в ряде департаментов Росавиации. По данным следствия, Росавиация лицензировала несколько Авиационных учебных центров, в одном из которых командир разбившегося «Боинга» Рустем Салихов получил свидетельство пилота коммерческой авиации. В данный момент эти учебные центры ликвидированы, у следствия возникли сомнения в законности их деятельности.В ходе расследования был проведен ряд проверок в авиакомпании «Татарстан», которой принадлежал самолет. 4 декабря стало известно, что генеральный директор «Татарстана» Аксан Гиниятуллин отправлен в отставку. Также Федеральное агентство воздушного транспорта рекомендовало лишить авиакомпанию лицензии из-за несоответствия авиаперевозчика сертификационным требованиям. В результате проверки выяснилось, что в компании имели место нарушения в области подготовки персонала, соблюдения режима отдыха и труда летных и кабинных экипажей.Следствие рассматривает пять версий причины падения самолета: техническая неисправность, неблагоприятные метеоусловия, ошибка пилотов, нарушения в работе наземных служб, а также некачественное топливо.Лайнер авиакомпании «Татарстан» разбился в аэропорту Казани 17 ноября. В результате крушения погибли 44 пассажира и шестеро членов экипажа. В числе погибших оказались сын президента республики Ирек Минниханов, глава местного управления ФСБ Александр Антонов и жена спортивного комментатора Романа Скворцова Эллина.
