
Во время товарищеского матча футбольных сборных Аргентины и Швеции, который состоялся 6 февраля, на поле выбежал болельщик испанской «Барселоны». Он подбежал к форварду аргентинской команды Лионелю Месси, поцеловал его в лоб и потрепал по волосам. Видеозапись этого эпизода матча выложена на YouTube.Болельщик выбежал на поле в концовке встречи. На фанате была надета форма «Барселоны» с десятым номером и фамилией Месси. Поцеловав футболиста, болельщик в сопровождении работника стадиона покинул поле.Матч Швеция — Аргентина прошел в Стокгольме и закончился победой аргентинцев со счетом 3:2. Мячи в ворота шведской сборной забили Серхио Агуэро и Гонсало Игуаин, а швед Микаэль Люстиг стал автором автогола. В составе сборной Швеции отличились Юнас Ольссон и Расмус Эльм.
