
Казахстанский художник Карипбек Куюков получил отказ при запросе на визу в Великобританию, сообщает Tengrinews. Основанием для отказа стало то, что художник, являющийся инвалидом (у него нет рук), не предоставил качественных отпечатков пальцев.Посетить Великобританию Куюков собирался в апреле, там он намеревался принять участие в антиядерной конференции. Для оформления визы он обратился в визовый центр в Алма-Ате. По словам художника, там его сфотографировали в нескольких ракурсах; на фотографиях четко видно, что у него нет рук.Затем пришло письмо с отказом. Отрывок приводится на странице проекта ATOM (движения за запрет ядерных испытаний) в Facebook. «Причина по которой у Вас возникла эта проблема в том, что биометрические данные, которые Вы предоставили вместе с заявкой на визу, были плохого качества. Пожалуйста, свяжитесь с центром визовой поддержки для того, чтобы оформить новую заявку... а также предоставьте новые биометрические данные хорошего качества». В пояснении к тексту отмечается, что под «биометрическими данными» подразумеваются отпечатки пальцев.«Меня попросили сделать дополнительные отпечатки пальцев. Хотя никаких отпечатков пальцев я физически не мог им дать», — жалуется художник. Как пишет газета «Время», он предположил, что имеет место какое-то недоразумение.Куюков рассказал также, что в конце 2012 года летал в США, при этом сложностей с получением визы у него не возникло.Карипбек Куюков, как отмечается, родился в 1968 году недалеко от территории, на которой располагался Семипалатинский ядерный полигон. Рук у него не было с рождения. Картины художник пишет, держа кисть зубами или пальцами ног. Наряду с творческой деятельностью он участвует в антиядерном движении.
