
В Краснотурьинске (Свердловская область) возобновилась голодовка, участники которой выступают против закрытия электролизного производства на Богословском алюминиевом заводе (БАЗ) «Русала». Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил местный депутат Ильдус Хакимов.По его словам, акция протеста возобновилась еще 1 марта; в ней принимают участие 10 человек: депутаты местной гордумы, жители Краснотурьинска, а также бывшие и нынешние работники БАЗа.Хакимов сообщил, что голодовка началась снова, так как «Русал» не выполнил договоренности, которые были прописаны в соглашении, достигнутом по итогам первой акции протеста. По словам депутата, производственные мощности сокращаются искусственно, тогда как было обещано закрывать электролизеры по мере их выхода из строя. Хакимов утверждает, что рабочих вынуждают увольняться, предлагая им меньшую зарплату или компенсацию в пять окладов.Материалы по теме21:54 27 августа 2012Провал ручного управленияПлан Путина не спас от закрытия алюминиевые цеха на заводе Дерипаски21:53 17 сентября 2012Фонд помощи бизнесуГосударство предоставит льготы ради спасения завода Дерипаски23:29 19 октября 2012Оружие пролетариатаПо России прокатилась волна рабочих митингов и голодовок«Русал» в своем сообщении, размещенном на сайте «Вечерний Краснотурьинск», утверждает, что голодовка является политической провокацией. Компания отмечает, что с помощью «лживых» заявлений Хакимов, который собирается баллотироваться в мэры города, пытается найти поддержку у протестно настроенных краснотурьинцев.Жители Краснотурьинска начали первую голодовку против закрытия части производства на БАЗе в августе минувшего года. Тогда «Русал» сообщил о сокращении производства алюминия на 275 тысяч тонн. После нескольких недель протеста «Росатом» пообещал «Русалу» дешевую электроэнергию, а алюминиевая компания согласилась не увольнять рабочих.4 марта «Русал» сообщил о финансовых результатах: по итогам 2012 года компания получила убыток в 55 миллионов долларов, тогда как годом ранее производитель заработал 237 миллионов долларов (в 2010 году — 2,87 миллиарда рублей). В алюминиевой компании также объявили, что производство металла будет сокращено не на 275 тысяч, а на 300 тысяч тонн.
