
Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил величину пособия по безработице на 2014 год. Как говорится в официальных материалах правительства, минимальная ставка пособия составит 850 рублей в месяц, максимальная — 4900 рублей в месяц. Последний раз правительство пересматривало размер пособий в 2009 году.Пособия по безработице в России могут получать только те, кто зарегистрировался в специальных службах, при этом срок получения пособия не должен превышать 12 месяцев из 18. Исключительно на минимальное пособие могут рассчитывать те, кто был уволен с работы за нарушение дисциплины, выпускники, ранее не работавшие, а также те, кто был трудоустроен меньше 26 недель за год.Уровень безработицы в последнее время в России держится ниже шести процентов (прогноз Минтруда на конец года — 5,7 процента, по данным Росстата на сентябрь — 5,3 процента), что ниже, чем в большинстве европейских стран. Вице-премьер России Ольга Голодец в конце октября заявляла, что в стагнации экономики она не видит угрозы роста безработицы, так как в стране до сих пор имеется 1,8 миллиона вакансий.В начале октября сообщалось, что правительство сформировало антикризисный резерв на случай резкого роста безработицы в 2014 году в размере 100 миллиардов рублей.
