
Южнокорейская корпорация Samsung согласилась войти в акционерный капитал японской Sharp. Как сообщается в официальном пресс-релизе Sharp, южнокорейский партнер купит 3,04 процента акций компании примерно за 10,4 миллиарда иен (около 111 миллионов долларов).Покупателем дополнительно выпущенных Sharp ценных бумаг станет Samsung Electronics Japan Co., японское подразделение Samsung. Еще до публикации официального сообщения Sharp ее акции на слухах о соглашении с Samsung подорожали более чем на 17 процентов, указывает Agence France-Presse. По итогам сессии 6 марта котировки Sharp оказались в плюсе на 14 процентов.Средства, вложенные Samsung, в японской корпорации направят на оптимизацию производства и развитие технологий в области выпуска LCD-панелей для телевизоров и мобильных устройств, в том числе ноутбуков. Сейчас Sharp уже является поставщиком LCD-панелей для южнокорейской компании.Финансовое положение Sharp, как и других крупных производителей электроники в Японии — Sony и Panasonic — в 2011-2012 годах резко ухудшилось из-за укрепления местной валюты и экономического кризиса. В декабре прошлого года Sharp договорилась продать часть своих акций американской Qualcomm, производящей чипы для мобильных телефонов, за 9,9 миллиарда иен (118 миллионов долларов). Незадолго до этого в деловых СМИ появилась информация, что вложиться в Sharp совместно с Qualcomm может и корпорация Intel.
