
Участники уличных протестов в Киеве вечером в воскресенье, 1 декабря, начали сносить памятник Ленину, установленный на Бессарабской площади. Об этом сообщается в прямом эфире телеканала «Громадське ТВ».Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»На видео были зафиксированы столкновения, проходящие у подножия памятника между бойцами «Беркута» и людьми с закрытыми лицами и с файерами.Памятник исписали лозунгами «Слава Украине!» и «Позор!» на украинском языке, сообщает с места событий корреспондент «Ленты.ру». По его данным, милиция оттеснила нападавших от памятника, задержав двух человек.В милиции подтвердили информацию о «нескольких задержаниях» и рассказали, что около шестидесяти человек в масках попытались залезть на памятник, а также забросать его горящими предметами. Официальное заявление цитирует «Интерфакс». Милиция также сообщила, что в ходе столкновений были применены взрывпакеты и дымовые шашки. Автомобильное движение на улице было перекрыто.В прямом эфире «Интера» корреспондент телеканала назвал организатором нападения на памятник депутата Рады от националистической партии «Свобода» Эдуарда Леонова.Протестные акции проходят 1 декабря в разных точках украинской столицы. В то время как на Майдане Незалежности проходил многотысячный митинг оппозиции, часть протестующих взяла штурмом здание мэрии города, а радикально настроенные люди направились к зданию администрации президента Украины, откуда их жестко оттеснили бойцы «Беркута».
