
«Росатом» предложил выделить из Фонда национального благосостояния (ФНБ) 80 миллиардов рублей на строительство АЭС «Ханхикиви-1» в Финляндии. Об этом в номере от 8 ноября пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники. Строительство станции оказалось единственным зарубежным проектом, претендующим на средства ФНБ.В атомной компании изданию подтвердили, что проект предлагался на совещании у президента Владимира Путина. При этом в «Росатоме» подчеркнули, что решения о выделении средств пока нет.Газета уточняет, что деньги из фонда могут направить на выкуп компанией «Русатом Оверсиз» 34 процентов Fennovoima, которая является заказчиком АЭС. Стоимость этой доли, по информации источников издания, составляет 75-80 миллиардов рублей. В таком случае всю АЭС можно оценить в 220-235 миллиардов рублей, что по текущему курсу составляет 5-5,4 миллиарда евро. Ранее сообщалось, что стоимость строительства станции оценивается в 4-6 миллиардов евро.6 ноября президент РФ Владимир Путин запретил тратить на проекты более 40 процентов ФНБ, как и предлагали в Министерстве финансов. Таким образом, с учетом уже зарезервированных на другие вложения средств из фонда можно потратить только 170 миллиардов рублей. При этом запросы на остаток превышают 1,5 триллиона рублей.Сейчас «Росатом» является основным претендентом на строительство «Ханхикиви-1». Корпорация получит долю в Fennovoima, если финские власти заключат с ней контракт. Соглашение планируется подписать до конца этого года. «Ханхикиви-1» будет построена в городе Пюхяйоки на северо-западе Финляндии. Мощность станции, как ожидается, составит 1,2 гигаватта.
