
Боец смешанных единоборств Александр Емельяненко, завершивший спортивную карьеру в конце 2012 года, оштрафован на 700 рублей за пьяный дебош на борту самолета Москва — Барнаул. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Барнаульскую транспортную прокуратуру. Инцидент, за который наказан Емельяненко, произошел в декабре 2012 года.Материалы по теме21:58 19 декабря 2012Я не могу больше битьАлександр Емельяненко завершил карьеру после пьяного дебошаПо сообщению прокуратуры, во время полета в Барнаул спортсмен громко разговаривал, приставал к пассажирам, провоцировал их на драку, требовал спиртные напитки у бортпроводников и курил в самолете. Ранее СМИ также сообщали, что после посадки в Барнауле Емельяненко сломал нос сотруднику аэропорта.В Барнаул Емельяненко прилетел как почетный гость турнира по смешанным единоборствам, который устроили на открытии торгового центра. На турнир боец приехал в нетрезвом виде, а затем устроил драку в ресторане гостиницы, где в то время проходила свадьба.Через несколько дней после скандала в Барнауле компания М1 Global, занимающаяся организацией турниров по смешанным единоборствам, расторгла контракт с Емельяненко. Вскоре спортсмен объявил о завершении карьеры из-за травм.В конце декабря 2012 года Емельяненко отправился в монастырь на Афоне, чтобы пробыть там несколько месяцев. В своем аккаунте в социальной сети Facebook Емельяненко регулярно размещает фотографии из монастыря, где он печет хлеб, колет дрова и работает в столярной мастерской.Александр Емельяненко (брат знаменитого бойца Федора Емельяненко) был чемпионом России и мира по боевому самбо. В смешанных единоборствах Емельяненко провел 27 поединков и одержал в них 21 победу. В своем последнем бою 16 ноября 2012 года россиянин уступил американцу Джеффу Монсону.
