
Партия «Наша Украина», лидером которой является бывший президент Виктор Ющенко, потеряла оригинал своего устава. Об этом сообщает УНИАН.О потере документа говорится в объявлении, размещенном в официальной газете «Урядовый курьер».В самой партии агентству подтвердили эту информацию, однако о том, каким образом был утрачен устав, говорить не стали. В общественной приемной «НУ» заявили, что документ, вероятно, теперь «будут восстанавливать».«Наша Украина» уже долгое время находится в состоянии кризиса. Сложности начались еще в тот период, когда Ющенко занимал пост президента Украины, а его партия входила в состав правящей коалиции: «НУ» стала испытывать нехватку средств, сотрудники партийного аппарата стали увольняться из-за невыплаты зарплат. Позднее против «Нашей Украины» были поданы иски в связи с долгами за аренду помещений и коммунальные платежи.Внутри самой партии неоднократно звучала критика в адрес Ющенко. В начале 2013 года киевская организация «НУ» даже объявила о его исключении из партийных рядов. Лидера «Нашей Украины» обвинили  в предательстве идей партии и нанесении вреда ее авторитету. В ответ Ющенко и его сторонники обвинили оппонентов в «расколе» и добились исключения из партии их (оппонентов) лидера Сергея Бондарчука.Парламентские выборы, состоявшиеся осенью 2012 года, «Наша Украина» проиграла. Она не смогла преодолеть пятипроцентный проходной барьер, набрав около одного процента голосов.После выборов сообщалось, что Ющенко решил открыть на Прикарпатье коттеджный городок для туристов. По словам сына экс-президента, его отец также занят написанием книги «о том, что он делал, но чего так и не увидели простые украинцы».Время от времени лидер «Нашей Украины» посещает различные мероприятия. Недавно, в частности, его видели на открытии нового ресторана KFC в Киеве. Ранее, как сообщалось, его заметили на фестивале «Дзвони Лемківщини» в Тернопольской области. По информации журналистов, люди, увидев бывшего президента, кричали ему вслед «Ганьба!» («Позор!»).
