
В Лос-Анджелесе 5 августа в возрасте 67 лет скончался джазовый пианист и продюсер Джордж Дьюк, работавший с Фрэнком Заппой и Майклом Джексоном. Как пишет The New York Daily News, музыкант умер от лейкемии.Дьюк родился в Сан Рафаэле в Калифорнии в 1946 году. Впервые он услышал джаз, когда ему было 4 года: мать отвела мальчика на концерт Дюка Эллингтона. Уже в 7 лет он начал обучаться музыке.Джордж Дьюк считается пионером джаз-фьюжн, фанка и R’n’B. Международную известность ему принес альбом «The Jean-Luc Ponty Experience with The George Duke Trio», вышедший в 1969 году, который он выпустил совместно с французским скрипачом и композитором Жан-Люком Понти. Дьюк работал в разном качестве — как продюсер, как музыкальный директор, аранжировщик, автор и соавтор текстов — со многими звездными исполнителями.В юности он сотрудничал с Элом Джерро, начиная с 1970-х участвовал в записи альбомов Фрэнка Заппы, был участником его группы «The Mothers of Invention», работал с Майлсом Дейвисом, Джулианом «Кэннонболлом» Эддерли. Дьюк также принимал участие в записи альбома Майкла Джексона «Off the wall» (1979), принесшего последнему мировую известность.Сольную карьеру Дьюк начал в 1976 году, за 35 лет он выпустил около 30 альбомов, а также получил премию «Грэмми». Его последний альбом «Dream Weaver» вышел в июле 2013 года — он был посвящен жене Корин, которая умерла от рака в 2012 году.
