
Власти Малайзии запретили концерт американской группы Lamb of God, потому что сочли, что содержание ее песен оскорбительно как для мусульман, так и для христиан. Об этом сообщает Agence France-Presse.В заявлении министерства коммуникаций говорится, что «выступления группы оскорбляют религиозные чувства и культурные ценности малайзийского общества».Концерт был отменен по настоянию Департамента исламского развития Малайзии, специального органа, который должен защищать мусульманские ценности. В ведомстве отметили, что музыканты часто используют в песнях отсылки к христианству, передает Associated Press. Кроме того, чиновникам не понравилось, что группа периодически на концертах зачитывает цитаты из Корана под музыку в жанре грув-метал.Концерт должен был состояться 28 сентября в Куала-Лумпуре, на него уже были проданы 1500 билетов. Сама группа в заявлении, опубликованном на ее сайте, объяснила, что ее песни «неправильно интерпретировали». По мнению музыкантов, чиновники слишком поверхностно оценили их тексты.Американская метал-группа Lamb of God была основана в 1990 году. Ее название в переводе означает «Агнец Божий» — так в Новом Завете называют Иисуса Христа. При этом некоторые песни группы называются «Пройдемся со мной в ад», «Больше времени на то, чтобы убивать» и «Лжемессия».В Малайзии, где 60 процентов населения исповедуют довольно умеренную версию ислама, нередко запрещают проведение концертов. Так, дважды приходилось отменять шоу певицы Бейонсе, потому что она якобы слишком вызывающе себя вела. В то же время, большинство концертов удается провести. Например, только в августе в Малайзии выступала группа Metallica.
