
Французская актриса русского происхождения Марина Влади подала иск о защите чести и достоинства против издательского дома «Комсомольская правда» за публикацию в «Экспресс-газете». Об этом со ссылкой на представляющего интересы актрисы адвоката Игоря Симонова сообщает 1 ноября РАПСИ.Речь, по словам Симонова, идет о статье под заголовком «Андрей Соколов чуть не сгорел во время секса с Мариной Влади», которая вышла в марте 2013 года. «Опубликованные сведения дискредитируют Влади как личность, женщину, мать троих детей и формируют у читателей образ легкомысленной персоны», — добавил представитель актрисы. Причиненный моральный вред Влади оценила в миллион рублей.Симонов добавил, что в исковом заявлении содержится требование опровергнуть не соответствующие действительности сведения, не объяснив, о каких именно деталях публикации идет речь.Статья в «Экспресс-газете» посвящена актеру Андрею Соколову и основана на интервью с его отцом Алексеем. В тексте речь идет в том числе о романе актера с Влади на съемках фильма «Пьющие кровь», вышедшего в 1991 году.Против «Экспресс-газеты» нередко подавали судебные иски в связи с различными публикациями. Так, в 2011 году телеведущий Иван Усачев потребовал от издания компенсации за статью о его разводе. Суд встал на сторону газеты и потребовал от Усачева возместить процессуальные расходы. Когда телеведущий этого не сделал, судебные приставы закрыли ему выезд за пределы России.Вдова певца и актера Владимира Высоцкого Марина Влади снялась более чем в ста фильмах и является обладательницей «Золотой пальмовой ветви» Каннского кинофестиваля в номинации «Лучшая женская роль» за картину «Современная история: Королева пчел» 1963 года.
