
Правоохранительные органы США начали расследование по факту возможного нарушения уголовного законодательства крупнейшим банком страны JP Morgan Chase, сообщает Bloomberg. Речь идет о некоторых приемах торговли ипотечными облигациями, которые министерство юстиции США уже назвало нарушающими законы страны.Следствие собирается объединить многочисленные нарушения, способствовавшие краху ипотечного рынка США в 2007-2008 годах, в одно дело. Сейчас министерство юстиции уже судится с банком, но по гражданскому иску.Расследование касается бумаг, связанных с ипотечными кредитами типов «subprime» и «Alt-A». Широкое распространение таких видов кредитования, как считают экономисты, стало ключевой причиной американского ипотечного кризиса, который затем перерос в глобальный.В частности, представители следствия задавали вопросы о дефолтах по ипотечным обязательствам, возможных нарушениях представления бумаг инвесторам, а также о резервах и юридической оценке деятельности при оформлении и продаже облигаций.Сейчас администрация США организовала сразу несколько дел о причинах финансового кризиса. Так, расследуется деятельность агентства Standard & Poor's, которое по некоторым оценкам выставляло слишком высокие рейтинги ипотечным облигациям и другим производным финансовым инструментам. В результате инвесторы были введены в заблуждение, что способствовало ажиотажу и раздутию пузыря на рынке.Кроме того, сейчас идет суд по делу банка BNY Mellon, который также обвиняется во введении клиентов в заблуждение при оценке валютных сделок. В апреле суд Нью-Йорка отклонил ходатайство банка о том, что он не может преследоваться за эту деятельность по текущим законам.Глобальный финансовый кризис начался в США в 2007 году и был поначалу связан с переоценкой качества активов, связанных с ипотекой. В результате кризиса разорился один из крупнейших инвестбанков США Lehman Brothers, а другие финансовые институты получили миллиардные убытки. Кризис привел к самой глубокой экономической рецессии в США и Европе за последние 70 лет.
