
По версии следствия, арестованный мэр Махачкалы Саид Амиров заказал убийство исполняющего обязанности начальника следственного отдела СКР по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова за обыск без согласования. Об этом пишет в среду газета «Коммерсантъ».Недовольство Амирова вызвало то, что подчиненные подполковника Гаджибекова, не спросив у мэра разрешения, провели обыск в здании администрации Советского района Махачкалы. Узнав о следственных действиях, мэр поручил своему племяннику  Юсупу Джапарову разобраться со следователем.Джапаров обратился к бывшему помощнику прокурора Кизляра Магомеду Абдулгалимову по кличке Колхозник. Члены банды Колхозника, его двоюродный брат следователь полиции Магомед Ахмедов по кличке Мамуля и известный полиции Магомед Кадиев по кличке Горец, осуществили убийство. Горец расстрелял подполковника из автомата, а Мамуля увез его с места нападения, поясняет издание.Материалы по теме18:45  2 июня 2013Этапом до МосквыМэр Махачкалы Саид Амиров арестован по обвинению в убийствеЗа убийство исполнители получили от Колхозника по 500 тысяч рублей. При этом, по данным следствия, за исполнение заказа Амирова и Джапарова Абдулгалимов денег не взял, так как планировал распространить из Каспийска и Хасавюрта на Махачкалу нелегальный семейный бизнес по продаже сильнодействующих препаратов.Свою банду Колхозник организовал еще в 2007 году. Сначала вступившие в нее сотрудники милиции и ФСКН помогали крышевать продажу наркопрепаратов через аптеки, принадлежащие семье Абдулгалимовых. Затем группировка занялась заказными убийствами и торговлей оружием.Абдулгалимов мог быть осужден еще в 2008 году за убийство замначальника отдела прокуратуры Дагестана Абдулбасыра Омарова и его коллеги Али Сулейманова, пишет газета «Известия». Однако тогда Колхозник работал старшим помощником в прокуратуре Хасавюрта и обладал статусом спецсубъекта, в отношении которого действует особый порядок привлечения к уголовной ответственности. Поэтому в ноябре 2008 года Каспийский горсуд отказал в возбуждении против Абдулгалимова уголовного дела, и расследование было приостановлено.Главное следственное управление СКР в Москве расследует семь уголовных дел в отношении членов группировки Колхозника. Помимо убийств Гаджибекова, Омарова и Сулейманова, это, в частности, громкие убийства главы МУП «Водоканал» Каспийска Магомедгаджи Алиева и сотрудника СК Нурлана Ашурбекова, а также покушение на прокурора Наталью Мамедкеримову. Кроме того, в Дагестане поднимаются все закрытые уголовные дела об убийствах и безвестных пропажах людей. Как пишут «Известия», следователи подозревают, что заказчиком некоторых из этих преступлений мог быть Амиров, но под давлением расследование тех дел было приостановлено.
