
Сирийские правительственные войска объявили о восстановлении контроля над городом Кусейр, который имеет стратегически важное положение. Об этом со ссылкой на местное государственное телевидение сообщает 5 июня агентство Reuters.«Наши героические вооруженные силы восстановили безопасность и стабильность на всей территории Кусейра», — говорилось в сообщении. Ливанский телеканал «Аль-Маядин» также утром в среду, 5 июня, передал в прямом эфире кадры из города, на которых видно разрушенные здания, однако нет следов продолжения боев, отмечает Associated Press.Как передает BBC News, подтвердить информацию о восстановлении контроля над городом из независимого источника или от повстанцев пока не удалось.Ранее сообщалось, что сирийские повстанцы продолжают контролировать около трети Кусейра, который находился в осаде с 19 мая. Им противостояла правительственная армия, которая действовала вместе со своими союзниками — ливанским движением «Хизбалла».Осажденные повстанцы не могли получать продовольствие, а также вывозить раненых на лечение. Так, по данным на начало июня, в городе находилось около 1500 человек, которым была нужна медицинская помощь.Совет безопасности ООН хотел принять резолюцию, в которой выражалась «глубокая озабоченность» ситуацией в Кусейре и положением мирного населения города. Однако на голосовании 1 июня Россия заблокировала принятие этого документа, указав на то, что ООН бездействовала, когда город захватывали повстанцы.Материалы по теме19:55 30 мая 2013Война на аутсорсингКонфликт в Сирии выплеснулся за ее пределыГород Кусейр имеет стратегически важное положение как для правительственных войск, так и для повстанцев. Первым контроль за ним необходим, потому что город находится на шоссе, соединяющим Дамаск с средиземноморским побережьем Сирии, где сильны позиции президента Башара Асада (посмотреть положение города на карте BBC News можно здесь). Для повстанцев же Кусейр является перевалочным пунктом, через который поступало подкрепление, оружие и финансы из Ливана.По данным ООН, в ходе гражданской войны в Сирии, которая началась весной 2011 года, погибло уже более 80 тысяч человек. Еще 1,5 миллиона мирных жителей были вынуждены бежать из страны.
