
В матче регулярного чемпионата НХЛ между командами «Филадельфией Флайерс» и «Вашингтон Кэпиталс», состоявшемся 1 ноября, подрались вратари Рэй Эмери и Брейден Холтби. Это произошло в третьем периоде при счете 7:0 в пользу «Вашингтона».Поводом для драки послужила потасовка между несколькими полевыми игроками. Судя по прямой трансляции, которую вел официальный сайт НХЛ, Брейден Холтби был не совсем готов к драке и сразу же пропустил несколько ударов от Эмери. Через несколько секунд после начала драки Эмери удалось повалить Холтби, после чего в драку вмешались арбитры.После драки, несмотря на пропущенные удары, Холтби смог продолжить встречу, а Эмери получил штраф и отправился в раздевалку. Его место в воротах занял Стив Мэйсон. Он вышел в стартовом составе, но «Филадельфия» сменила его после третьей пропущенной шайбы (это произошло во втором периоде) на Эмери.В целом матч так и закончился со счетом 7:0. В составе «Вашингтона» трижды отличился Джоэл Уорд, дважды Никлас Бэкстрем и по разу Джейсон Чимера и Трой Брауэр. Капитан «Вашингтона» Александр Овечкин во встрече участия не принимал из-за травмы.После этой встречи «Вашингтон» набрал 12 очков в 13 встречах, у «Филадельфии» осталось шесть очков после 12 поединков. На домашнем стадионе они выиграли в этом сезоне только два матча из восьми.
