
Полиция арестовала в Сиэтле жителя Невады, заподозренного в угоне пикапа. Как сообщает Los Angeles Times, в автомобиле было найдено краденое оружие.Подозреваемого арестовали еще в среду после того, как полиция получила сведения об угоне машины. При обыске полиция нашла в автомобиле украденные винтовку, дробовик, бронежилет и большое количество бутылок с «коктейлем Молотова».Первый раз подозреваемый привлек внимание полиции во вторник, 2 июня, когда его обнаружили спящим в автомобиле на парковке кампуса Вашингтонского университета. Известно, что он не являлся его студентом. Однако тогда машина еще не числилась среди угнанных, и сотрудники правоохранительных органов не стали задерживать молодого человека.Личность арестованного не раскрывается, передает CNN. По данным следствия, 21-летний молодой человек на угнанном в Монтане пикапе приехал в Сиэтл, штат Вашингтон. В правоохранительных органах заявили, что «понятия не имеют, какие у него были намерения». Дело расследуют полиция Сиэтла и ФБР.
