
Приговор, вынесенный «спящим судьей» Евгением Махно, отменен. Как сообщается 4 марта на сайте «Амур.инфо», Амурский областной суд вернул дело Андрея Налетова и Сергея Хабарова, обвиняемых в мошенничестве, в прокуратуру. Подсудимых освободили из-под стражи под подписку о невыезде.Председатель суда Сергей Семенов пояснил, что дело возвращено из-за нарушения прав на защиту одного из обвиняемых (кого именно, не уточняется). Обвиняемого в суде защищал адвокат, представлявший также еще одного фигуранта. Этот фигурант впоследствии стал свидетелем обвинения, однако адвокат не самоустранился, так что он стал представлять противоречащие друг другу интересы.Материалы по теме18:35 24 января 2013Сны о чем-то важномВ Благовещенске проверяют приговор спящего судьиДело возвращено в порядке статьи 237 УПК. Правозащитник Владислав Никитенко, обративший внимание СМИ на дело Налетова и Хабарова, заметил, что эта статья предполагает возвращение дела только на стадии предварительного слушания. Замечание Никитенко в Амурском областном суде комментировать отказались.Приговор Налетову и Хабарову вынес в 2012 году судья Благовещенского городского суда Евгений Махно. Они были приговорены к пяти и шести годам колонии общего режима соответственно.Спустя некоторое время в интернете появились видеозаписи со спящим человеком в судейской мантии. Утверждалось, что на них запечатлен Махно, проспавший прения сторон в деле Налетова и Хабарова. В феврале 2013 года Махно уволили, после чего он устроился работать юристом в золотодобывающей компании «Петропавловск».
