
Голландский дизайнер Кристиан Бур создал специальный шрифт, который должен сделать текст более читаемым для людей с дислексией. Бур опирался на собственный опыт дислексии и уделил особое внимание начертанию букв, которое исключает путаницу даже при перевороте или отражении. Подробности со ссылкой на сайт амстердамского дизайнера приводит Wired.Бур сделал все вертикальные линии расширяющимися в нижней части, превратив их из прямоугольников в трапеции. Кроме того, он немного наклонил многие линии так, чтобы они проходили в направлениях, отличных от строгих вертикалей и горизонталей. Буквы, которые имеют открытые дуги (например, «c») были растянуты так, чтобы сделать разрывы линий заметнее, а схожие символы (h и n, i и j) графически разведены в новом шрифте друг от друга, подчеркнув отличительные особенности. По словам автора, люди с дислексией видят буквы так, как если бы они не стояли на месте, а вращались в пространстве: b переворачивается на 180 градусов и становится q, а сочетание bq может зеркально отразиться и стать pd.Бур, сам живущий с дислексией, утверждает что его шрифт был проверен специалистами университета Твента и ученые признали его удачным. Соответствующее исследование удалось найти на сайте университета (оно датировано еще декабрем 2010 года, .pdf) и в целом его выводы подтверждают слова дизайнера. Психологи, наблюдавшие за людьми с дислексией, которые читали набранный новым шрифтом текст, отметили несколько меньшее число совершаемых в процессе чтения ошибок. В то же время ученые отметили, что новый шрифт не увеличивает скорости чтения, а снижение ошибок одного типа во многом скрадывается увеличением числа ошибок другого. Кроме того, в том же исследовании отмечалось то, что людям без дислексии шрифт в большинстве своем не нравился, а из добровольцев с дислексией половина признала, что использовать Dislexie не намерена. Слова, написанные человеком с дислексией Изображение: positivedyslexia.com Слово teapot, написанное человеком с дислексией. При дислексии путаются буквы, которые могут перейти друг в друга за счет отражения (q и p) или поворота. Кроме того, при дислексии мозг путает ориентацию в пространстве отдельных элементов, обратите внимание на «e» и «a». Дислексия представляет собой неврологическое расстройство, при котором нарушается способность читать текст при сохранении всех остальных навыков. Люди с дислексией имеют нормальные интеллектуальные способности, однако им затруднительно распознавать и складывать в слова отдельные буквы.
