
Верховная Рада Украины назначила повторные выборы депутатов в пяти одномандатных округах, где из-за нарушений не смогли установить итоги прошедших парламентских выборов. Голосование состоится 15 декабря, передает РИА Новости.Соответствующий проект постановления поддержали 331 парламентарий при необходимом минимуме в 226 голосов.Выборы в Верховную Раду состоялись в октябре прошлого года. Половину депутатского корпуса избрали по пропорциональной системе, половину — в одномандатных округах. Подсчет голосов «мажоритарщиков» сопровождался многочисленными скандалами. После того, как оппозиция вывела своих сторонников к зданию ЦИК, протестуя против подтасовок, центральная избирательная комиссия решила провести повторное голосование в округах под номерами 94 (Обухов, Киевская область), 132 (Первомайск, Николаевская область), 194 (Черкасская область), 197 (Канев, Черкасская область) и 223 (Киев), признав, что достоверно установить результаты выборов в них невозможно.В двух из перечисленных округов лидировали кандидаты от оппозиционной «Батькивщины», однако после пересчета голосов победу одержали представители партии власти. Еще в двух победили оппозиционеры, в оставшемся — самовыдвиженец.Депутаты не раз обещали принять законопроект о дате «довыборов» в парламент до ноябрьского саммита в Вильнюсе, где, как ожидается, будет подписано соглашение об ассоциации Украины с Евросоюзом. В ЕС ранее требовали привести украинское избирательное законодательство в соответствие с европейскими стандартами, однако каких-либо конкретных шагов в этом направлении власти республики пока не предпринимали.
