
Создатель читалки RSS-потоков Google Reader Крис Уэзерелл (Chris Wetherell) заявил, что сегодня он бы не стал запускать такой сервис внутри корпорации. Об этом сообщает Forbes.Уэзерелл отметил, что если бы идея RSS-читалки пришла к нему сейчас, он бы уволился из Google и строил бы самостоятельный продукт. Такой подход, по его словам, мог оказаться лучше, чем развитие сервиса внутри компании. В итоге, посетовал Уэзерелл, после нескольких лет работы сервиса в Google заявили: «Не имеет значения, сколько миллионов человек использует эту вещь, наши интересы выше».Материалы по теме14:59 17 марта 2013В поиске утраченной миссииGoogle начал избавляться от важных сервисов09:26 29 июня 2013Потоков командирПять лучших альтернатив Google Reader: выбор «Ленты.ру»Уэзерелла поддержала Дженна Билотта (Jenna Bilotta) - бывшая дизайнер Google, которая также работала над созданием Google Reader. Билотта заявила, что если авторы идеи хотят быть уверенными, что их разработка в безопасности, им лучше уйти из корпорации.Google Reader был запущен Крисом Уэзереллом в 2005 году, и закрыт компанией 1 июля 2013 года. Сам Уэзерелл ушел из корпорации в 2008 году и впоследствии создал вместе с Дженной Билоттой приложение для пар Avocado.Объявив об отказе от RSS-читалки, в Google отметили, что активность использования сервиса постоянно снижается. Пользователи сервиса негативно отнеслись к решению компании «убить» его. Так, письмо с требованием сохранить Google Reader подписало 150 тысяч человек. Кроме того, активисты запустили на сайте Белого дома петицию, в которой просили президента страны Барака Обаму заставить корпорацию изменить свое решение. Однако эту петицию власти удалили за нарушение правил публикации.
