
Начатый компанией Canonical сбор средств на смартфон под управлением операционной системы Ubuntu не достигает своей цели. Из 32 миллионов долларов за половину отведенного сервисом Indiegogo срока собрано только 8,3 миллиона, а число желающих купить аппарат со стопроцентной предоплатой и вовсе упало до всего сотни человек в сутки. Подробности приводит The Verge.В первые сутки удалось собрать 3,45 миллиона, но потом активность пользователей Indiegogo, готовых поделиться деньгами, стала спадать. Сейчас в сутки на счет разработчиков поступает лишь около 80 тысяч долларов, поэтому прогноз обозревателей издания весьма пессимистичен.Эксперты компании Open Analytics в своей беседе с корреспондентами газеты The Guardian также отметили, что по их оценкам Canonical соберет от 18 до 22 миллионов, но и эти представленные 2 августа 2013 года прогнозы могут оказаться слишком оптимистичными. Даже пожертвование в 80 тысяч долларов, сделанное Bloomberg, вряд ли исправит ситуацию, считают журналисты. Редактор специализированного сайта OMG! Ubuntu! добавляет, что доверия не внушает заявленная цена смартфона: если вначале она равнялась 600 долларам, то теперь стоимость аппарата выросла до 730.Смартфон Edge должен был работать с мобильной версией операционной системы Ubuntu. На десктопах и ноутбуках Ubuntu стала одним из самых популярных дистрибутивов Linux (хотя при этом доля Linux на «классических» компьютерах всего 1,2 процента), а ее мобильная версия была представлена в самом начале 2013 года.
