
Бывший проректор Российской экономической школы (РЭШ) Константин Сонин назначен на должность проректора Высшей школы экономики (НИУ ВШЭ). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ВШЭ.Должностные обязанности Сонина на посту проректора должны быть уточнены до конца августа. Экономист и ранее активно сотрудничал с НИУ ВШЭ, занимая должность профессора кафедры институциональной экономики. Кроме того, Сонин являлся содиректором совместного бакалавриата РЭШ и ВШЭ.Материалы по теме12:57  2 августа 2013«Моральную планку полностью снесло»Экономист Константин Сонин о стене серости, реформе РАН и плагиате31 июля Сонин сообщил в своем Живом журнале, что уходит из РЭШ. «Нет, нет ни злобы, ни горечи. Никак не связано с политикой. Это были прекрасные, фантастические двенадцать лет», — написал он.В мае 2013 года о своей отставке с поста ректора РЭШ объявил Сергей Гуриев. Он покинул страну, опасаясь преследований по так называемому «делу экспертов». Гуриев был в числе экономистов, проводивших экспертизу второго приговора Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву, эта экспертиза не обнаружила в действиях топ-менеджеров «ЮКОСа» состава преступления. Позже следователи заподозрили экспертов в предвзятости. Некоторые полагали, что место ректора РЭШ после ухода Гуриева займет Сонин.Константин Сонин работал в Российской экономической школе с 2001 год. В 2003 году его назвали «Лучшим экономистом РАН», а в 2004-м Сонин получил золотую медаль Глобальной сети развития и Всемирного банка.
