
«Лента.ру» проведет онлайн-трансляцию спектакля «Моряки и шлюхи». Посмотреть постановку Мастерской Петра Фоменко можно будет здесь 8 октября в 19:00 по Москве.«Моряки и шлюхи» — первая хореографическая постановка театра. В спектакле использована музыка Штрауса, Генделя, Перселла, Бизе, Вивальди, а также Джанго Рейнхардта и группы «Аукцыон». Премьера состоялась 18 декабря 2012 года.Режиссер «Моряков и шлюх» — Олег Глушков, ранее поставивший в ГИТИСе пластический спектакль «Печальная история одной пары»; сценограф — Алексей Кондратьев. В спектакле заняты актеры Игорь Войнаровский, Николай Орловский, Амбарцум Кабанян, Томас Моцкус, Алексей Колубков, Иван Вакуленко, Владимир Свирский, Юрий Титов, Ирина Горбачева, Мадлен Джабраилова, Лилия Егорова, Ксения Кутепова, Полина Кутепова, Серафима Огарева и Екатерина Смирнова.
