
Сборная Чехии по хоккею одержала победу в матче третьего этапа Евротура, состоявшемся вечером в четверг, 7 февраля, в Мальме. Как сообщает «Р-Спорт», чехи победили команду Швеции со счетом 2:0 (0:0, 1:0, 1:0).Первую шайбу в ворота шведов забросил на 25-й минуте Михал Вондрка. Затем на 41-й минуте отличился Иржи Новотны.Возможность забить еще одну шайбу упустил Петр Тенкрат, не сумевший на 29-й минуте реализовать буллит.Ранее, 6 февраля, сборная России обыграла команду Финляндии со счетом 4:3 по буллитам.Ближайшие матчи Шведских игр состоятся в субботу, 9 февраля. Финны сыграют с чехами, а россияне — со шведами.
