
Власти Мадрида намерены ввести для населения новый штраф, размер которого составит 750 евро (тысячу долларов). Как сообщает Reuters, штрафовать будут, в частности, гадателей на картах таро, попрошаек возле торговых центров, а также тех, кто кормит или купает собак на улице.Чиновники предполагают, что штраф станет не столько дополнительным способом наполнения бюджета, сколько расчистит улицы и сделает город более удобным. Инициатива мадридского правительства вступит в силу до конца года.Региональные власти в Испании вынуждены вводить новые налоги и штрафы для пополнения местных бюджетов в условиях долгового кризиса. В конце сентября сообщалось, что в правительстве прогнозируют повышение уровня госдолга в текущем году до 94,2 процента ВВП (ранее ожидался показатель 90,5 процента), а в 2014 году — до 99,8 процента ВВП.Так, например, в Севилье были заморожены налоги, однако введена плата в 12 евро за ночное посещение Алькасара (дворца мавританских королей). В Сарагосе резко выросла плата за уход за могилами (с 35 до 123 евро). В других испанских городах были введены дополнительные налоги, например, на пластиковые пакеты и азартные игры, а также штрафы за езду на скейтборде по улицам или организацию фейерверков.
