
Три человека пострадали на аттракционе «Гусеница» в городском парке Белогорска в Амурской области в субботу днем, сообщается на сайте городской администрации.Сообщение о происшествии поступило на пульт дежурного Управления по делам ГО и ЧС около 12:45 по местному времени. Во время движения состава, который состоит из шести тележек, рассчитанных на 24 человека, произошел крен хвостовой части.По информации газеты «Амурская правда», из предпоследней тележки начала выпадать девочка. Ее попытался поймать мужчина, но он не удержался. В итоге ребенок, мужчина, а также женщина получили травмы. Как уточнила в беседе с РИА Новости представитель регионального УМВД, девочке — десять лет, мужчине — 33, возраст женщины не установлен.Все трое пострадавших  были отправлены в травматологический центр Белогорска, их состояние оценивается как тяжелое. Сильнее всего пострадала женщина, которая получила серьезную черепно-мозговую травму. Работа аттракциона приостановлена, на место прибыли сотрудники правоохранительных органов, которые устанавливают обстоятельства случившегося.Отечественный аттракцион «Гусеница», который устанавливался специалистами завода-изготовителя и прошел испытания, заработал 24 мая, уточняется на сайте администрации Белогорска. Состав из тележек преодолевает путь длиной более 130 метров, дважды проезжая через гигантское яблоко. В момент происшествия все 24 места в «Гусенице» были заняты, добавляет «Амурская правда».Как сообщается на сайте Следственного комитета, в связи с происшествием местное подразделение ведомства проводит доследственную проверку, по результатам которой будет принято процессуальное решение.
