
Режиссер Терри Гиллиам заявил, что делать сериал по мотивам его фильма «12 обезьян» — это «очень глупая идея». Об этом стало известно из интервью Гиллиама изданию Screen Daily. Также режиссер отметил, что не имеет к проекту никакого отношения, и никто из создателей сериала не связался с ним, прежде чем начинать работу.«Вот что я думаю. Если бы они хотели сделать хороший сериал, они бы предложили написать его Дэвиду и Дженет Пиплз, авторам сценария оригинального фильма. Иначе получится очередная версия „Бандитов времени“ (фантастическая сказка, снятая Гиллиамом в 1981 году)», — заявил режиссер.О создании сериала «12 обезьян» было объявлено 26 августа. Сообщалось, что производством многосерийной версии ленты Гиллиама займется телеканал SyFy. Канал заказал сценарий пилотной серии Терри Маталасу и Трэвису Фиккету, ранее работавшими над сериалами «Терра нова» и «Никита». Съемки планируется провести в ноябре 2013 года. Когда новое шоу будет показано зрителям и кто исполнит в нем главные роли, пока неизвестно.Фильм Терри Гиллиама «12 обезьян» вышел в 1995 году. Главные роли в картине исполнили Брюс Уиллис, Брэд Питт и Мэделин Стоу. Согласно сюжету, герой Брюса Уиллиса отправляется из 2035 года в прошлое, чтобы собрать информацию о вирусах, которые уничтожили большую часть планеты.Лента была выдвинута на «Оскар» в двух номинациях, в том числе на лучшую мужскую роль второго плана в исполнении Брэда Питта, но не получила ни одной статуэтки. Питт был награжден за свою роль «Золотым глобусом» в той же номинации.
