
Американский Newsweek вернет печатную версию журнала, от которой его руководство отказалось год назад. Как пишет 3 декабря The New York Times, об этом сообщил Джим Импоко, в сентябре сменивший на должности главного редактора издания Тину Браун.Материалы по теме21:52 25 декабря 2012Четыре тысячи недель"Лента.ру" вспоминает обложки Newsweek за 80-летнюю историю журнала21:51 16 мая 2012Обложка по-американскиСамые известные обложки NewsweekПо словам Импоко, 64-страничная печатная версия журнала начнет выходить с января или февраля 2014 года. При этом ожидается, что основное финансирование издание будет получать не от рекламодателей, а от подписчиков.Импоко, пришедший на новую должность после того, как в августе журнал перешел к IBT Media, заявил, что новому владельцу не придется тратить столько средств на публикацию, сколько его предшественнику, медиакорпорации  IAC/InterActive. Редактор выразил надежду, что за первый год тираж журнала достигнет ста тысяч экземпляров.Еженедельный бумажный Newsweek выходил в США с 1933 до 2013 года. Один из крупнейших и самых читаемых американских журналов, достигавший на пике популярности миллионных тиражей, в последние годы начал приносить многомиллионные убытки из-за сокращения доходов от рекламы. После того, как в декабре 2012 года был напечатан последний номер, Newsweek был преобразован в интернет-издание.
