
Лосей, которые утром 7 июня пришли в московский двор, вернут в парк «Лосиный остров», где они обитают. Об этом РИА Новости сообщил представитель парка. В настоящее время лоси находятся вне «Лосиного острова», но за ними присматривают.«Мы сейчас ждем приезда специальной организации, которая занимается отловом диких животных, чтобы увезти лосей обратно в парк», — рассказал собеседник агентства. Когда лосей удастся отловить и вернуть в привычную для них среду, пока не сообщается. Подходить к животным нежелательно, так как они могут напасть.Изначально сообщалось, что во двор дома на Щелковском шоссе зашли три лосенка, но сейчас специалисты уточнили, что речь идет о самке и двух ее детенышах. Предположительно, они ушли из «Лосиного острова», так как испугались чего-то или кого-то.Специалист парка заявил, что закрыть для лосей, которые регулярно выходят в город, проход с территории заповедника нельзя, потому что тогда туда не смогут попасть посетители. Лоси, по его словам, совершают миграции и днем, и ночью, переходят дороги, иногда не обращая внимания даже на большое количество машин.Трое лосей пришли во двор корпуса 1 дома номер 79 по Щелковскому шоссе утром в пятницу. Они устроились около деревьев, ели листья и траву. Людей они игнорировали и предложенными ими угощениями пренебрегли.
