
В немецком городе Хаген в понедельник, 2 сентября, начнется суд над бывшим членом «Ваффен-СС», 92-летним Сиртом Брейнсом (Siert Bruins), сообщает Associated Press. Его обвиняют в убийстве члена нидерландского движения сопротивления Алдерта Клааса Дейкимы (Aldert Klaas Dijkima).По данным следствия, в 1944 году Брейнс и его уже покойный сослуживец отвезли пленного подпольщика на заброшенную фабрику и четыре раза выстрелили ему в спину. Сам эсэсовец ранее в интервью соглашался с тем, что был на месте преступления. Однако по его версии, застрелил Дейкиму не он, пишет BBC News.После войны Брейнса в Нидерландах уже приговорили к смертной казни за военные преступления. Однако он успел бежать в Германию, где проживает и по сей день, получив немецкое гражданство. ФРГ отказалось от его экстрадиции.В 1980 году в Германии Брейнс уже был осужден по другому делу об убийстве двух нидерландских евреев. Он был приговорен к семи годам тюрьмы.Считается, что процесс над Брейнсом станет одним из последних в Германии против нацистских военных преступников. Как отмечает Nrc.nl, суд стал возможен после того, как в 2010 году был вынесен приговор по аналогичному делу. Тогда 90-летний  Хайнрих Бере (Heinrich Boere), также бывший солдат СС, служивший в Нидерландах, был приговорен к пожизненному заключению. Он был признан виновным в убийстве трех голландцев в 1944 году.
