
Пол Маккартни выступил вместе с японской трибьют-группой The Parrots, исполняющей песни The Beatles. Об этом сообщает Daily Mirror. Музыканты спели вместе хит The Beatles 1963 года «I Saw Her Standing There».Выступление японской группы состоялось в Токио на праздновании 54-летия жены Пола Маккартни Нэнси Шевелл в конце ноября во время японских гастролей британского музыканта, но европейским СМИ о нем стало известно только сейчас. Менеджеры бывшего участника The Beatles утверждают, что Маккартни сам предложил трибьют-группе спеть в отеле, где он остановился, чтобы сделать жене сюрприз на день рождения. Сообщается, что в концерте также участвовала трибют-группа Gueen, исполняющая хиты Queen.Британское издание пишет, что в репертуаре японского трибьют-коллектива The Parrots около двухсот песен The Beatles. Его участники почти не говорят по-английски, но песни исполняют «с безупречным ливерпульским акцентом». Обычно группа выступает в небольшом клубе в Токио под названием «Abbey Road Live House». Один из участников The Parrots Мамори Йоши рассказал журналистам, что впервые услышал The Beatles в 1963 году, когда ему было восемь лет. «Я не мог понять ни слова, но все равно продолжал подпевать», — сказал Йоши.Ранее стало известно, что Пол Маккартни проспонсировал японскую команду борцов сумо, выступавшую на турнире в городе Фукуока. На флагах команды была изображена обложка последнего альбома Маккартни «New».«New» — 16-й студийный сольный альбом Пола Маккартни. Диск, выпущенный в октябре 2013 года, стал первым за шесть лет релизом Маккартни, содержащим только его оригинальные песни. Предыдущая пластинка — «Kisses on the Bottom» (2012) — состояла преимущественно из каверов на поп-хиты и джазовые композиции.Пол Маккартни часто дает спонтанные концерты, о которых предупреждает слушателей в тот же день. В октябре 2013-го состоялось два таких выступления — на Таймс-сквер в Нью-Йорке и у собора Святого Петра в Лондоне.
