
Разделение коллекции Государственного Эрмитажа, предложенное директором ГМИИ имени Пушкина Ириной Антоновой, является опасным и недопустимым. К такому мнению пришли деятели культуры, которые изложили свое мнение в официальном докладе Минкульта, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на советника главы государства по культуре Владимира Толстого.Материалы по теме20:49 22 мая 2013Музей-мечтаМосква и Петербург борются за гигантскую коллекцию шедевров живописиЭтот доклад министр культуры Владимир Мединский передал премьер-министру Дмитрию Медведеву 4 июня.  Глава правительства отдаст материалы о воссоздании Музея нового западного искусства президенту России Владимиру Путину 15 июня.В докладе Минкульта также содержится предложение создать виртуальный Музей нового западного искусства. Об этой идее Мединский уже рассказывал в мае. Тогда глава Минкультуры предположил, что воссоздание МНЗИ может стать еще большей ошибкой, чем его уничтожение в 1948 году.Музей нового западного искусства был создан в 1923 году на основе двух национализированных коллекций Сергея Щукина и Ивана Морозова.  В коллекцию музея входили произведения Моне, Гогена, Пикассо, Матисса и других мастеров XIX-XX веков. По приказу властей после войны музей был расформирован, часть картин была направлена в ГМИИ имени Пушкина, другая — в Эрмитаж.Ирина Антонова на протяжении 15 лет выступает с идеей воссоздания МНЗИ. Вопрос начал обсуждаться на официальном уровне после того, как директор ГМИИ выступила с этим предложением во время «прямой линии» с президентом в апреле 2013 года. Антонова предложила разместить все картины из коллекций Щукина и Морозова в Москве. Категорически против передачи коллекции из Эрмитажа выступил директор музея Михаил Пиотровский. Его поддержали многие деятели культуры.
