
Российская академия наук и Русская православная церковь обогнали президента России в рейтинге доверия россиян, составленном исследовательским холдингом «Ромир». Об этом сообщает газета «Ведомости» в номере от 4 сентября.Как показал проведенный холдингом опрос, РАН полностью или частично доверяют 67 процентов, а РПЦ — 66 процентов респондентов. В то же время президент России находится на третьем месте. Ему частично или полностью доверяют 63 процента опрошенных.При этом издание отмечает, что РАН и РПЦ обогнали президента за счет людей, доверяющих им частично, а полное доверие к ним испытывает чуть меньшее число опрошенных, чем к президенту. Так, президенту как институту полностью доверяют 16 процентов респондентов, а РАН и РПЦ — по 15 процентов опрошенных.Опрошенные изданием эксперты связывают относительно высокий уровень доверия к РПЦ с деятельностью ее предстоятеля патриарха Кирилла, в том числе с его многочисленными публичными выступлениями. В свою очередь доверие к РАН, считают эксперты, могло вырасти в результате общественной дискуссии, развернувшейся после принятия решения о ее реформировании.Опрос проводился в июле 2013 года. В нем участвовала тысяча россиян из городов, население которых превышает 100 тысяч человек. Статистическую погрешность его авторы оценили в 4,5 процента.В последний раз аналогичный рейтинг составлялся холдингом в 2011 году. Тогда в нем лидировал президент России. Частично или полностью ему доверяли 68 процентов опрошенных. При этом в опросах «Ромира» оценивается доверие именно к президенту как к институту власти, а не к конкретному человеку. По последним данным ВЦИОМ, лично нынешнего главу государства Владимира Путина 42 процента россиян считают самым надежным политиком.
