
Организаторы Венецианского кинофестиваля учредили еще одну награду, которая будет вручаться фильмам из основной программы конкурса. Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия.Награда получила название Grand Jury Prize. В списке фестивальных премий она фигурирует на третьем месте — сразу за «Золотым львом», которым отмечается лучший фильм конкурсной программы, и «Серебряным львом», вручаемым лучшему режиссеру. Grand Jury Prize стоит в списке выше спецприза жюри и наград, присуждаемых актерам (Volpi Cup).Кроме того, еще две новые премии будут вручаться фильмам из программы «Горизонты» (Orizzonti): награда за режиссуру и спецприз за инновационный подход. Сама программа объединяет фильмы, представляющие новые тенденции в мировом кинематографе, причем при ее составлении внимание уделяется прежде всего фильмам дебютантов и молодых кинематографистов.70-й Венецианский кинофестиваль будет проходить с 28 августа по 7 сентября 2013 года. В 2012 году конкурсная программа мероприятия включала 18 картин, в том числе ленту Кирилла Серебренникова «Измена». «Золотой лев» достался фильму «Пьета» Ким Ки Дука.
