
В Сети появились призывы к жителям Ярославля собраться вечером 3 июля на акцию в защиту мэра города Евгения Урлашова, подозреваемого в вымогательстве взятки. В частности, с предложением устроить «народный сход» возле здания мэрии выступил оппозиционер Алексей Навальный.Призывы к участию в акции публикуются также в сообществе «Мы были на Болотной площади и придем еще» в Facebook. Жителям других регионов администрация группы предлагает писать ярославцам личные сообщения, в которых рассказывается о «народном сходе».Кроме того, в соцсети «ВКонтакте» было создано мероприятие акции. В нем говорится: «3 июля в 18:00 горожане собираются у мэрии, возле часовни Александра Невского, чтобы потребовать освобождения избранного народом мэра до выяснения всех обстоятельств дела и до решения независимого суда».Материалы по теме11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»13:33  3 июля 2013«Они сказали, мы тебе взятку дадим»Оппозиционный мэр Ярославля задержан за взяткуНа момент написания заметки 67 пользователей выразили желание участвовать во встрече. В пресс-службе УМВД России по Ярославской области заявили местному изданию «Ярновости», что полиция в курсе готовящейся акции и что она примет «все необходимые меры для обеспечения правопорядка и безопасности».Мэра Ярославля Евгения Урлашова задержали в ночь на 3 июля. Кроме того, полиция провела обыски в его квартире и рабочем кабинете. По версии следствия, Урлашов с помощниками вымогал у главы коммерческой фирмы 14 миллионов рублей в виде «отката» за проделанные ею работы. Мэр Ярославля обвинения отверг, заявив, что уголовное дело является «политической игрой» против него. Он отметил, что получал угрозы в свой адрес.
