
Исследователи Мемориального музея Холокоста в США объявили, что им удалось найти и описать в два раза больше лагерей, гетто и других подобных учреждений, созданных нацистами, чем они полагали до сих пор. Соответственно, оценки количества жертв геноцида также возросли. Об этом сообщает The Independent.Историкам удалось найти более 42 тысяч учреждений, которые использовались нацистской Германией для изоляции, наказания и уничтожения евреев и других групп населения, которые признавались неполноценными. Эта политика в 1933-1945 годах проводилась на обширной территории, начиная от Франции и заканчивая СССР, однако большая часть репрессивных учреждений располагалась в Германии и Польше, пишет The New York Times.Проект по поиску соответствующих мест начался в 2000 году, к нему было привлечено более 400 ученых. Исследователи включили в свой перечень не только лагеря смерти, но и исправительно-трудовые лагеря, лагеря для военнопленных, медицинские центры, в которых беременных женщин заставляли делать аборты, а также бордели, содержанок которых принуждали обслуживать немецкий военный персонал.По оценкам американских исследователей, в результате Холокоста пострадали от 15 до 20 миллионов человек. По данным экспертов, некоторые из тех, кто прошел через ранее не описанные учреждения, или их родственники могут предъявить иски о компенсациях.По ранним послевоенным оценкам, нацистам удалось создать около 7 тысяч лагерей и гетто. Затем в 2000-х годах исследователи того же Мемориального музея Холокоста оценили их количество в 20 тысяч учреждений.Данные о числе жертв Холокоста разнятся, потому как сам этот термин может означать преследование и уничтожение не только евреев, но и цыган, гомосексуалистов, инвалидов, а некоторые эксперты включают в него и так называемый геноцид славянских народов. По распространенным оценкам, нацистами были убиты около 6 миллионов евреев.Несмотря на огромное количество исторических документов, находятся сторонники теорий, отрицающих существование Холокоста. Так, они утверждают, что число жертв этого процесса было преувеличено, что истребление евреев не было результатом целенаправленной политики, а также ставят под сомнение существование газовых камер и лагерей смерти. В ряде европейских стран, а также в Израиле, отрицание или преуменьшение последствий Холокоста запрещено законом.
