
Президент Белоруссии Александр Лукашенко раскритиковал организаторов «Серебряной калоши» — премии «за самые сомнительные достижения» — на которую он был номинирован в этом году. Об этом пишет «Белорусский партизан», ссылаясь на источник в администрации главы государства.Лукашенко, как утверждает издание, якобы потребовал запретить въезд в Белоруссию одной из ведущих церемонии Ксении Собчак и «всем этим дождям» (по всей видимости, имеются в виду сотрудники радиостанции «Серебряный дождь», которая ежегодно вручает премию — прим. «Ленты.ру»).Подтверждения этой информации из других источников нет. Соведущий Собчак Александр Гордон в материале не упоминается.17-я церемония вручения наград «за самые сомнительные достижения» года прошла в Государственном Кремлевском дворце в Москве 30 октября. Номинантам были розданы семь статуэток в виде установленной на постаменте калоши. Фамилия Лукашенко упоминалась в номинации «Плагиат года, или Близнец подкрался незаметно». Белорусского лидера заподозрили в подражании своему российскому коллеге Владимиру Путину. Поводом для этого стало заявление Лукашенко о том, что он поймал 57-килограммового сома спустя неделю после того, как Путин выловил в Туве щуку весом более 20 килограммов.В итоге в данной номинации победил президент США Барак Обама, который, как утверждали организаторы церемонии, скопировал предвыборную кампанию Путина.В сентябре Лукашенко стал лауреатом Шнобелевской премии, которая присуждается за наиболее сомнительные достижения в научных областях, «которые сначала вызывают смех, а затем заставляют задуматься». Он был удостоен награды за запрет публичных аплодисментов, который был наложен после серии «молчаливых акций протеста» в 2011 году (их участники молча аплодировали). Организаторы церемонии отдельно отметили случай, когда за нарушение этого запрета минский суд приговорил к штрафу однорукого человека.
