
На аукционе драгоценных камней Sotheby's, проходящем в Гонконге 7 октября, был установлен мировой рекорд стоимости на белые бриллианты. На официальном сайте аукционного дома сообщается, что камень был продан за 30,7 миллиона долларов.Борьба за овальный бриллиант с эстимейтом 28-35 миллионов долларов длилась чуть более шести минут. Последняя ставка на камень была сделана по телефону. Кто стал новым владельцем бриллианта, не сообщается; имя бывшего владельца также не разглашается.Таким образом драгоценный камень весом в 118 карат, крупнейший в мире в категории «белый бриллиант», побил предыдущий рекорд, установленный на Christie's. В 2012 году бриллиант весом в 101 карат ушел с молотка за 26,7 миллиона долларов.В пресс-релизе Sotheby's отмечается, что проданный камень — лучший в своей категории из тех, что когда-либо выставлялись на продажу на аукционах. Известно, что он был найден в 2011 году в одной из стран Южной Африки.Одним из топ-лотов торгов Sotheby's в Гонконге, крупнейшем центре аукционов драгоценных камней, также стал голубой бриллиант весом 7,6 карата, который купили за 16,1 миллиона долларов. В общей сложности торги 7 октября принесли около 96 миллионов долларов.
