
Мировой суд в Москве оштрафовал мужа участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петра Верзилова на 500 рублей, признав его виновным в неподчинении приставу в суде Нижнего Новгорода. Об этом в пятницу, 6 декабря, сообщает агентство «Интерфакс».Сам Верзилов сообщил агентству, что ничего не знает о решении суда, так как не смог явиться на заседание. Никаких уведомлений о взыскании с него штрафа он пока не получал.Инцидент, ставший причиной наложения штрафа, произошел 26 сентября в Нижнем Новгороде, однако местный суд направил его в Москву для рассмотрения по месту жительства Верзилова. Сам Верзилов заявляет, что просто хотел забрать из зала сумку адвоката Петра Заикина, но в этот момент пристав в зале суда схватил его и выставил из зала.По словам приставов, после заседания, на котором рассматривалось ходатайство о досрочном освобождении другой участницы Pussy Riot Марии Алехиной, Верзилов начал демонстративно мешать журналистам и участникам процесса покидать зал. В частности, встав около выхода, он начал громко разговаривать с Алехиной.Из протокола следует, что после того как приставы взяли его за локоть и попытались вывести из помещения, Верзилов начал обвинять их в применении к нему силы. В то же время приставы утверждают, что физическая сила и спецсредства в его отношении не применялись несмотря на то, что Верзилов якобы их на это провоцировал.На заседании, после которого произошел этот инцидент, рассматривалось ходатайство Алехиной о смягчении наказания. Осужденная пришла в суд в траурной одежде, символизировавшей ее солидарность с Толоконниковой, отбывавшей тогда наказание в Мордовии и объявившей голодовку в знак протеста против условий содержания. Уже после окончания слушаний Алехина отозвала свое ходатайство, пояснив, что хочет выйти на свободу одновременно с Толоконниковой.Толоконникова и Алехина в 2012 году были приговорены к двум годам колонии. Суд расценил как хулиганство панк-молебен «Богородица, Путина прогони», с которым они выступили в храме Христа Спасителя. Третьей осужденной участнице группы, Екатерине Самуцевич, дали условный срок. Толоконникова и Алехина неоднократно просили об условно-досрочном освобождении, но суды им отказывали. Срок их наказания истекает в марте 2014 года.
