
Астрономы обнаружили, что некоторые звезды способны расти «взрывообразно». Статья ученых появилась в журнале The Astrophysical Journal Letters, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Объектом исследования выступала протозвезда (то есть звезда в начале своего формирования) IRAS 15398-3359. Она располагается в созвездии Волка на расстоянии порядка 500 световых лет от Земли. Протозвезда входит в состав облака B228 молекулярного водорода.В рамках исследования ученые проанализировали химический состав областей вокруг протозвезды. В результате они обнаружили, что ионы HCO+ расположены вокруг звезды не равномерно, а в виде кольца. Данные были получены при помощи обсерватории ALMA.Ученые предложили следующий механизм возникновения такой структуры: излучение звезды затормаживало часть падающей на звезду материи. Газ и пыль скапливались на границе образовавшегося пузыря и нагревались. Из-за этого таяли кристаллы льда, образовывался водяной пар, который реагировал с ионами HCO+.На основании этого механизма ученым удалось вычислить яркость звезды. Как оказалось, она в прошлом была на 2-3 порядка выше нынешнего значения. Исследователи не исключают, что таких периодов «взрывной» яркости могло быть несколько. В настоящее время ученые разбираются, насколько распространенным является обнаруженное явление. Если такое в звездной эволюции встречается часто, то новое открытие заставит пересмотреть существующие модели развития светил.
