
Из воинской части №702 внутренних войск МВД Киргизии сбежали 39 солдат-срочников. Об этом сообщает агентство «24.kg». Побег был совершен накануне, 3 февраля, сразу после вечерней поверки.По данным министерства внутренних дел республики, военнослужащие заступили в наряд по охране Госрезиденции номер один (речь идет о резиденции «Ала-Арча-1» президента Алмазбека Атамбаева), после чего бросили место службы и скрылись. Их местонахождение пока неизвестно. Сообщается, что солдаты могут прятаться в Бишкеке, в доме одного из беглецов, откуда они якобы позвонили своим родственникам.В то же время, как сообщили «Вечернему Бишкеку» в Военной прокуратуре Бишкекского гарнизона, родные военнослужащих ничего не знают об их местонахождении.В МВД уточнили, что дезертирам по 18-19 лет. «Они не новобранцы, наоборот, этой весной должны были демобилизоваться, потому и причина побега непонятна», — отметили в ведомстве. Между тем дед одного из сбежавших солдат в интервью Kloop.kg сообщил, что над его внуком и другими военнослужащими издевались офицеры, в частности, командир батальона.Командир войсковой части №702 Болот Бокошев эту версию опроверг, назвав побег солдат «ребяческим протестным поведением». «Ни о каких неуставных отношениях не может быть и речи. Сбежавшие солдаты-срочники являются старослужащими. Кто их будет бить?» — подчеркнул он.По факту побега военнослужащих министерство внутренних дел начало служебное расследование. Дезертирам грозит до двух лет лишения свободы.
