
У следующей части Assassin's Creed будет совершенно новый главный герой. Как передает Polygon, об этом сообщил на встрече с инвесторами глава издательства Ubisoft Ив Гиймо.Он рассказал, что действие игры также будет происходить в историческую эпоху, которая раньше в серии не использовалась. Другие сюжетные подробности глава Ubisoft раскрывать не стал. Он, однако, отметил, что разработкой проекта занимаются сразу несколько студий Ubisoft, которые работают над разными главами истории.По словам Гиймо, релиз состоится до 1 апреля 2014 года. Более точную дату издательство пока не называет. Платформы, на которых выйдет игра, также остаются неизвестными.Последняя на данный момент игра про противостояние ассасинов и тамплиеров вышла осенью 2012 года. В Assassin's Creed III также был новый герой (индеец-полукровка Коннор) и новый сеттинг (Америка времен войны за независимость). По данным Ubisoft, за три месяца после релиза игра разошлась тиражом более чем в 12 миллионов копий. Сейчас Ubisoft работает над первым сюжетным дополнением к игре The Tyranny of King Washington. Оно будет разбито на три эпизода, которые выйдут 19 февраля, 19 марта и 23 апреля.На последней встрече с инвесторами руководитель издательства намекнул на скорое продолжение серии Far Cry. Гиймо заметил, что фанатам этих шутеров не придется ждать следующей части «еще четыре года», так как Far Cry 3 оказалась более успешной, чем прогнозировало издательство. К настоящему моменту Ubisoft поставила в магазины по всему миру 4,5 миллиона копий этой игры.
