
Создатель Fez Фил Фиш объявил, что портирует игру на новые платформы в 2013 году. Соответствующее сообщение появилось на сайте основанной Фишем компании Polytron.Сейчас игра доступна только через сервис Xbox Live Arcade. Платформер поступил в продажу в апреле 2012 года, при этом Фиш анонсировал Fez почти за пять лет до выхода - в июле 2007 года. Игра собрала позитивные отзывы критиков - в частности, ее рейтинг на сайте metacritic.com составляет 89 из 100.Главный герой Fez - двухмерный человечек, который однажды находит шапку, позволяющую ему видеть привычный 2D-мир в 3D. Игроки могут "поворачивать" мир и смотреть на него под разными углами, решая таким образом различные головоломки.Фиш не уточнил, на каких именно новых платформах появится Fez. При этом дизайнер добавил, что у него есть дальнейшие планы, касающиеся саундтрека игры. Кроме того, он добавил, что не знает, как будет развиваться компания Polytron. У Фиша есть задумки еще для двух игр, однако он хотел бы также заняться дизайном "чего-нибудь совсем другого".
