
В Подмосковье был задержан один из противников убитого в январе Аслана Усояна (Деда Хасана), вор в законе Джемала Микиладзе («Джемо»). Об этом сообщает 1 февраля РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В пресс-службе ГУ МВД по Московской области сообщили, что силами сотрудников полиции и ФСБ города Одинцово был задержан по подозрению в обороте наркотиков уроженец Южной Осетии, 1975 года рождения. Официальной информации о его имени не поступало. В операции участвовали сотрудники полиции и ФСБ города Одинцово.В помещении, которое снимал задержанный, были найдены, по данным ведомства, две гранаты РГД, а также 4-5 граммов бурого порошка, который, возможно, является героином. Кроме того, по словам неназванного собеседника «Интерфакс» из правоохранительных органов, при задержании был обнаружен российский паспорт с признаками подделки.Материалы по теме18:35 16 января 2013Дед Хасан и снайперВ Москве убили лидера мощнейшего криминального клана в РоссииДжемал Микиладзе является одним из представителей преступного мира, объединившихся против криминального авторитета Деда Хасана. Информация об этом появилась в СМИ в конце 2012 года.  Кроме того, в конце декабря стало известно, что  Джемо и еще один враг Деда Хасана, Мераб Джангвеладзе (Мераб Сухумский), прибыли в Москву. Их визит в Россию был воспринят в криминальной среде как беспрецедентное событие.16 января Дед Хасан был застрелен снайпером на выходе из ресторана в центре Москвы. По мнению аналитиков, после смерти Деда Хасана, не оставившего после себя весомого преемника, в криминальном мире начнется передел власти.
