
Сбербанк опроверг информацию о том, что бывший глава Росмолодежи Василий Якеменко являлся сотрудником банка и получал зарплату в 500 тысяч долларов. Об этом сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на пресс-службу Сбербанка.«Якеменко не работает и никогда не работал в Сбербанке и никаких денег ни по каким договорам не получал», — говорится в заявлении пресс-службы.Задавший премьер-министру Дмитрию Медведеву вопрос  о трудоустройстве Якеменко в Сбербанке журналист Олег Кашин рассказал в эфире «Дождя», что получил информацию о фиктивной работе Якеменко сразу из нескольких источников в Сбербанке. Журналист пояснил, что «технократы, работающие в госкорпорациях» относятся к прокремлевским активистам «еще хуже, чем мы». При этом Кашин выразил сожаление, что «смазал эффект», так как не успел самостоятельно позвонить в Сбербанк и спросить, числится ли там Якеменко, до того, как эта тема всплыла в федеральном телеэфире.Днем 6 декабря 2013 года в ходе интервью с представителями пяти телеканалов Медведеву был задан вопрос касательно Якеменко от имени «телезрителя» Олега Кашина. Отвечая на вопрос, Медведев сказал, что знаком с журналистом Кашиным и обещал проверить информацию о трудоустройстве Якеменко. При этом глава правительства отметил, что не имеет ничего против устройства бывших госслужащих на работу в коммерческие структуры, так как экс-чиновники — «тоже люди».В интервью 6 декабря Медведев не стал касаться темы нападения на Кашина, хотя сразу после инцидента заявлял, что виновные будут найдены и наказаны. Сам Кашин ранее высказывал мнение, что расследование уголовного дела затормозилось после того, как на посту президента России Медведева сменил Владимир Путин.После нападения на Олега Кашина в ноябре 2010 года, журналист обвинил в причастности к этому преступлению Якеменко и тогдашнего пресс-секретаря «Наших» Кристину Потупчик. Однако следователи отказались допросить Якеменко по соответствующему уголовному делу. В 2011 году Якеменко в ответ подал против Кашина судебный иск, но суд не удовлетворил его, признав высказывания Кашина частным мнением, которое нельзя ни доказать, ни опровергнуть.
