
Джейн Кэмпион возглавит жюри программы короткометражных фильмов Каннского кинофестиваля в 2013 году. Сообщение об этом опубликовано на официальном сайте мероприятия.За годы существования фестиваля на том же посту успели побывать такие кинематографисты как Мишель Гондри, Мартин Скорсезе и Жан-Пьер Дарденн.Джейн Кэмпион — единственная женщина-режиссер, чья работа удостоилась главной награды Каннского кинофестиваля — «Золотой пальмовой ветви». Речь идет о картине 1993 года «Пианино» («The Piano»). Актриса Холли Хантер, исполнившая в фильме главную роль, также была отмечена в Каннах наградой.Кроме того, одна из первых режиссерских работ Кэмпион, девятиминутная «Кожура» («Peel»), в 1986 году была признана лучшей лентой из короткометражной программы Каннского кинофестиваля.В 2013 году Каннский кинофестиваль будет проходить с 15 по 26 мая. Информации о том, кто возглавит жюри основного конкурса, пока нет.
