
На рассмотрение Государственной думы внесли законопроект, который устанавливает уголовную ответственность за кражу автомобильных номеров. Автором инициативы выступил первый заместитель председателя комитета Думы по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков, сообщается в карточке законопроекта.Уголовная ответственность, как говорится в тексте документа, будет наступать в том случае, когда номерные знаки похитят «из корыстной и иной личной заинтересованности». За подобное преступление предусмотрен штраф в размере до 200 тысяч рублей (или годовой заработной платы), либо год исправительных работ, либо лишение свободы на тот же срок.В тексте проекта закона, при этом, не поясняется, какие именно цели подразумеваются под личной заинтересованностью.Кражу номеров в корыстных целях в составе преступной группы по предварительному сговору законопроектом предлагается наказывать штрафом до 300 тысяч рублей, обязательными работами, либо двумя годами исправительных работ, либо лишением свободы на срок до четырех лет.Отдельное наказание в законопроекте предусмотрено для тех, кто похищает номера без корыстного умысла. В таком случае хищение знака будет расцениваться как административное правонарушение и наказываться штрафом до пяти тысяч рублей или административным арестом на срок до 15 суток.Материалы по теме19:40  4 октября 2013Номер не пройдетКража регистрационных знаков в России стала бессмысленной13:02 24 июля 2013Знаки, они повсюдуПохищением автомобильных номеров в России заинтересовалась ГосдумаЗаконодательная инициатива появилась вскоре после того, как автомобилистам предоставили право получать дубликат номерного знака в случае его потери или кражи по упрощенной схеме в коммерческих фирмах-изготовителях номеров. Ранее для получения нового знака было необходимо обращаться в полицию с заявлением о хищении.Дополнительная ответственность для похитителей номеров, как рассказал Вячеслав Лысаков «Ленте.ру», позволит более эффективно бороться с теми, кто сначала крадет знаки, а потом требует выкуп за их возвращение. Даже после введения упрощенного изготовления дубликатов, по мнению депутата, жертвами воров могут стать водители-дальнобойщики (у которых не будет времени на получение копии номера) и приезжие из иностранных государств (которым не смогут изготовить новый номер в России).
