
Сотрудники иракских силовых структур, вопреки ранее данным обещаниям, не стали отказываться от использования «миноискателей» ADE-651 в пользу служебных собак, пишет газета The Independent.Такое обещание власти страны озвучили весной текущего года, когда выяснилось, что «приборы», на закупку которых были истрачены 75 миллионов долларов, являются пластиковыми коробками с металлическим стержнем, не обладающими никакими полезными свойствами.По данным издания, служебные собаки, действительно способные искать взрывчатку и другие опасные вещества, появились лишь в двух южных провинциях страны, где террористическая активность минимальна. При этом 20 собак, полученных полицейскими в действительно опасном Багдаде, оказались обычными дворнягами, не прошедшими никакой специальной подготовки, хотя на эти цели и выделялись средства.Материалы по теме20:27 24 апреля 2013Макнули в лункуБританцу удалось продать десяткам стран фальшивые миноискателиОчевидцы рассказали, что фальшивые детекторы все еще используются на многих иракских КПП. Некоторые солдаты и полицейские верят, что они работают. Старшие офицеры, осведомленные о бесполезности устройств, считают, что они могут быть сдерживающим фактором для невежественных террористов.Британский бизнесмен Джеймс Маккормик, продававший «миноискатели» охранным структурам и спецслужбам по всему миру, в апреле 2013 года получил 10 лет тюрьмы за мошенничество. Иракский покупатель «чудо-приборов» генерал Джихад аль-Джабири, называвший себя «лучшим в мире специалистом по взрывчатке», также отбывает тюремный срок. Его осудили за взяточничество.Активность действующих в Ираке террористов начала быстро набирать обороты после ухода из страны американских войск в конце 2011 года. В последние месяцы ни одна неделя не обходится без взрывов и нападений, как правило, совершенных на почве религиозной розни. По оценкам международных наблюдателей, только за сентябрь в Ираке в результате терактов погибли почти 1000 человек.
