
Итальянские власти решили ограничить навигацию круизных лайнеров в Венеции, сообщает итальянское информагентство ANSA. Судам с водоизмещением более 96 тысяч тонн будет запрещено заходить в центральную часть города с ноября 2014 года. Кроме того, уже с начала нового года будет сокращен на 20 процентов (по сравнению с 2012 годом) поток круизных лайнеров с водоизмещением более 40 тысяч тонн по каналу Джудекка.Власти планируют также принять дополнительные ограничения, которые будут касаться стоянки судов в центре города, а также количества прибывающих и отплывающих судов на закате и рассвете. Вместе с тем ожидается, что будет открыт новый канал, который позволит судам попадать в город альтернативным путем, передает BBC News.Каждый год Венецию посещают 20 миллионов туристов, два миллиона из которых прибывают туда на круизных лайнерах. За последние 15 лет количество таких судов, проходящих через центр города, увеличилось в три раза до 655 в год, пишет газета The Times.Ограничительные меры в Венеции вызваны, помимо заботы об экологии и внешнем виде исторического центра, опасениями в связи с возможным повторением крушения судна, подобного «Коста Конкордии», которое затонуло в январе 2012 года недалеко от острова Джильо в Италии. Тогда погибли 32 человека из более 4,2 тысячи, находившихся на лайнере. Затонувшее и накренившееся судно удалось поднять только в сентябре 2013 года. Эта операция обошлась в сотни миллионов долларов.
