
«Трансаэро» и «ЮТэйр» подписали договор о стратегическом партнерстве, который поможет им конкурировать с «Аэрофлотом». Об этом в номере от 2 июля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на топ-менеджеров «Внуково» и «ЮТэйр».По данным издания, авиакомпании планируют работать по принципу авиаальянса, хаб которого будет расположен во «Внуково». Авиаперевозчики намерены объединить маршрутные сети и систему продаж авиабилетов. Таким образом, они намерены получить выгоду за счет того, что «Трансаэро» является крупным международным авиаперевозчиком, а «ЮТэйр» имеет большую региональную сеть.Ранее в интервью изданию генеральный директор« ЮТэйр» Андрей Мартиросов говорил, что авиаперевозчики будут работать друг с другом более плотно. Глава «Трансаэро» Ольга Плешакова также не исключала такой возможности.В конце мая также сообщалось, что в правительстве обсуждается возможность укрупнения «Аэрофлота» за счет слияния с одним из конкурентов. В числе последних назывались «ЮТэйр», «Сибирь» (S7) и «Трансаэро». В правительстве эту информацию опровергли.По итогам прошлого года «Аэрофлот», крупнейший авиаперевозчик в России, перевез 17 миллионов человек. «Трансаэро», занимающая второе место, перевезла 10,3 миллиона. Численность перевезенных «ЮТэйр» пассажиров составила 7,76 миллиона. За прошлый год объемы перевозок пассажиров двух компаний выросли у «ЮТэйр» и «Трансаэро» на 25 процентов у каждой. 
