
Пять человек погибли в результате извержения филиппинского вулкана Майон, еще семеро получили различные травмы. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на главу Национального совета по предотвращению чрезвычайных ситуаций Эдуардо дель Розарио (Eduardo del Rosario).Всего во время выброса пепла на склонах вулкана могли находиться до 20 альпинистов, в том числе граждане иностранных государств.Представитель местной туристической фирмы, которая занимается организацией подъемов на вулкан, сообщил южноафриканскому изданию Times, что трое из погибших были немецкими туристами. В результате извержения также погиб гид-филиппинец и пострадал гражданин Австралии. Сведений о пятом погибшем не поступало. Официальные источники не раскрывают информацию о жертвах.Выброс пепла из кратера вулкана Майон на юго-востоке острова Лусун произошел утром 7 мая. Столб пепла, по сообщениям очевидцев, достигал 500 метров в высоту. В то же время, специалисты заявили об отсутствии магматической активности. «Это был обычный случай взрыва под давлением пара», — сообщил главный сейсмолог страны Ренато Солидум (Renato Solidum).Вулкан Майон, высота которого составляет 2462 метра, извергался 48 раз за последние 400 лет. Наиболее разрушительное извержение произошло в 1814 году, когда под потоками лавы погибли 1200 человек. Последнее крупное извержение Майона наблюдалось в 2009 году. Тогда власти эвакуировали десятки тысяч людей из прилегающих к горе районов.
