
Осужденный в США россиянин Виктор Бут отказался от обжалования решения окружного апелляционного суда Нью-Йорка, который утвердил ему обвинительный приговор. В этом «нет смысла», заявила РАПСИ его жена Алла Бут.В жалобе, поданной на вынесенное в сентябре 2013 года решение суда, адвокаты требовали рассмотреть дело Бута полным составом апелляционного суда, а не коллегией из трех его членов, которая оставила приговор в силе.Дальнейшая стратегия действий защиты Бута пока неясна. Неизвестно, будут ли его адвокаты пытаться добиться обжалования в Верховном суде США. Однако как отмечает ИТАР-ТАСС, когда приговор вступит в законную силу, российские власти смогут еще раз попытаться добиться экстрадиции Бута. Такая возможность есть, так как и Россия, и США подписали соглашение о передаче заключенных для отбывания наказания на родине.Бут отбывает наказание в тюрьме «Мэрион» в штате Иллинойс. Российская сторона уже пыталась добиться его экстрадиции на родину, однако в ноябре 2012 года министерство юстиции США в этом отказало. В качестве причины было указано то, что приговор еще не вступил в законную силу.Материалы по теме20:48  6 апреля 2012"Варяг" не сдаетсяВиктора Бута отправили в тюрьму на 25 летРоссиянин Виктор Бут был приговорен в США к 25 годам заключения в апреле 2012 года. Его признали виновным по нескольким пунктам обвинения, в том числе в сговоре с целью продажи оружия организации «Революционные вооруженные силы Колумбии» (FARC), которую в США считают террористической. Сам Бут свою вину на процессе не признал. Его защита утверждала, что он был арестован в результате незаконного преследования.Бут был арестован в марте 2008 году в Бангкоке по американскому ордеру. Через два года его экстрадировали в США. Процесс над ним проходил в федеральном суде Нью-Йорка.
