
Власти США в понедельник, 6 мая, сообщили, что предотвратили теракт в штате Миннесота. Как сообщает сайт ФБР, арестован 24-летний житель Монтевидео Буфорд Роджерс (Buford Rogers). Он подозревается в том, что готовил нападение на полицейский департамент города.The Star Tribune пишет, что в понедельник ему официально предъявили обвинение в незаконном хранении оружия.В трейлере, где живет Роджерс, полиция нашла оружие, взрывчатку, самодельные взрывные устройства и бутылки с зажигательной смесью.Власти подозревают, что арестованный придерживается расистских взглядов о превосходстве белых. Они полагают, что Буфорд Роджерс вместе с его отцом Джеффри Роджерсом (Jeffrey Rogers) входят в радикальную группировку, насчитывающую от шести до восьми членов. Отмечается, что в Монтевидео семья Роджерс хорошо известна своими антиправительственными взглядами.В прошлом Буфорда Роджерса арестовывали по обвинению в грабеже, краже оружия, хранении наркотиков и уклонении от уплаты налогов. CBS News отмечает, что после судимости за вооруженное ограбление Буфорду было запрещено владеть огнестрельным оружием.
