
Международный валютный фонд подверг критике сокращение минимального гарантированного дохода (GMI) в Латвии, отметив, что эта мера нанесет ущерб системе поддержки малоимущих слоев населения. Об этом пишет Bloomberg. Обычно МВФ, напротив, приветствует меры экономии.В МВФ отметили, что сокращение расходов на социальные нужды увеличивает разрыв между доходами богатых и бедных граждан, способствует эмиграции в более богатые государства ЕС, а также тормозит экономический рост страны.С 1 января 2013 года в Латвии вступил в силу закон, согласно которому пособие GMI снизилось с 40 латов для взрослых и 45 латов для детей до 35 латов (66,5 доллара) для всех. При этом органы местного самоуправления вправе повышать размер пособия для отдельных групп малоимущих граждан. Власти страны объяснили решение тем, что снижение пособия будет стимулировать граждан искать работу.Меры экономии наряду с успешными выпусками гособлигаций позволили Риге досрочно рассчитаться по кредиту МВФ на сумму в 820 миллионов латов (1,56 миллиарда долларов). 20 декабря 2012 года Латвия вернула оставшиеся 493 миллиона латов.В июне 2012 года глава МВФ Кристин Лагард привела Латвию в пример другим странам ЕС. Руководитель фонда призвала государства учиться у Риги проводить реформы и бороться с кризисом. Лагард отметила, что страны с большим госдолгом должны сокращать бюджетные расходы одновременно по разным статьям, как это было сделано в Латвии. В противном случае, по ее словам, срок проведения реформ увеличится, и преобразования не дадут должного эффекта.
