
Городской совет Нью-Йорка одобрил строительство колеса обозрения на Стейтен-Айленде, которое должно стать крупнейшим в мире, сообщает Associated Press. Проект был утвержден в среду, 30 октября.Планируется, что высота колеса составит около 190,5 метра и оттуда будет открываться вид на Статую Свободы, Нью-Йоркскую бухту и Манхэттен. У проекта уже есть сайт в интернете, на котором можно посмотреть, как будет выглядеть новая достопримечательность.По мнению мэра Нью-Йорка Майкла Блумберга, этот проект создаст около двух тысяч новых рабочих мест, а также в дальнейшем будет ежегодно привлекать миллионы туристов. Ожидается, что строительство начнется в 2014 году, а открытие запланировано на 2016 год. Стоимость проекта оценивается в 320 миллионов долларов.Одна поездка на колесе обозрения будет длиться около 40 минут и стоить от 15 до 30 долларов. Одновременно в 36 кабинах гигантского колеса смогут находиться более 1,4 тысячи человек, пишет немецкое издание Deutsche Welle. Рядом с колесом будет располагаться музей истории Нью-Йорка, где также планируется организовать выставку, посвященную альтернативным источникам энергии, поскольку колесо будет строиться с применением «зеленых» технологий.Колесо обозрения на Стейтен-Айленде может стать самым высоким в мире, если его построят раньше, чем аналогичный проект в Дубае. Там инвесторы собираются соорудить колесо под названием Dubai Eye высотой 210 метров. Ранее сообщалось, что дубайскую достопримечательность откроют уже в 2015 году. На данный момент самый высокий аттракцион такого рода (165 метров) находится в Сингапуре.
