
Проект «Ведьмак: Дикая охота» станет последней частью серии про ведьмака Геральта из Ривии. Как передает Videogamer, эту информацию подтвердил глава студии-разработчика CD Projekt RED Адам Бадовски.Он пояснил, что, по мнению создателей серии, расставаться с такими проектами надо «на высокой ноте». «Сейчас технологии наконец позволяют рассказать нам историю так, как мы хотим, с тем видеорядом, который нам нужен, в том мире, который мы выдумали. — сказал Бадовски. — Это будет замечательная RPG, и, хотя у нас еще достаточно историй [про Геральта], пришло время обратиться к другим мирам и горизонтам, чтобы расширить наши творческие границы».Студия CD Projekt RED официально анонсировала новую часть серии «Ведьмак» 5 февраля. Разработчики объявили, что релиз этого проекта назначен на 2014 год. Игра выйдет на PC и других «основных платформах» — то есть на консолях следующего поколения.В заключительной части трилогии к главному герою, ведьмаку Геральту, вернется память. Как обещают создатели игры, в «Дикой охоте» ему придется сразиться и с тем, что угрожает всему человечеству, и с его «личной Немезидой», которая представляет опасность для него и его близких.Мир «Дикой охоты» по размеру будет чуть больше, чем мир в TES V: Skyrim. По словам представителей CDPR, в отличие от предыдущих частей серии тут он будет полностью открытым. Деление на главы и акты из игры также исчезнет.Игры про ведьмака Геральта из Ривии, созданные по мотивам серии фэнтезийных романов Анджея Сапковского, выходят с 2007 года.
