
Глава центрального исполнительного комитета (ЦИК) «Единой России» Дмитрий Травкин ушел в отставку «по личным обстоятельствам». Его место занял депутат Госдумы Виктор Кидяев. Об этом 4 декабря сообщается на сайте партии.Как сказано в сообщении, Кидяев — опытный партиец, который «прошел трудовой путь от главы района до депутата Госдумы». В парламенте он возглавляет комитет по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления.Согласно уставу «Единой России», ЦИК партии подбирает кандидатуры для участия в выборах, составляет сметы, ведет учет партийных взносов. Глава комитета представляет партию в гражданско-правовых отношениях с физическими и юридическими лицами.43-летний Травкин возглавил ЦИК партии в августе 2012 года. Он также является министром внутренней политики Ульяновской области.
