
Росрезерв объявил о недостаче медесодержащего сырья, которое находится на ответственном хранении в ГМК «Норильский никель». Как пишет газета «Коммерсантъ», госструктура потребовала от компании возмещения и выплаты штрафов на 3,9 миллиарда рублей.Оценку количества и качества медесодержащего сырья, находившегося в 2012 году на хранении в «Норникеле», проводил ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский геологический институт» (ВСЕГЕИ).В свою очередь, генеральный директор и совладелец «Норникеля» Владимир Потанин 23 января написал президенту Владимиру Путину письмо, в котором попросил провести повторную оценку запасов. По его словам, исследование ВСЕГЕИ может оказаться недостоверным. Путин поручил проработать этот вопрос первому вице-премьеру Игорю Шувалову.Иск Росрезерва был подан в арбитражный суд Красноярского края. Согласно карточке дела, следующее заседание состоится 26 февраля, но никаких подробностей не сообщается. Участники судебного процесса отказались комментировать изданию подробности дела, сославшись на государственную тайну.Государственные резервы представляют из себя особый вид федерального имущества. В госрезервы направляются различные запасы материальных ценностей (например, сырья), которые могут быть использованы для восполнения дефицита на рынке, нужд армии, при ликвидации стихийных бедствий или в качестве долгосрочных накоплений. Поскольку Федеральное агентство по управлению госрезервами (Росрезерв) не всегда имеет необходимые мощности, запасы передаются на ответственное хранение коммерческим компаниям.
