
В туркменских школах прекращают изучение «Рухнамы» — «священной книги», написанной прежним президентом республики Сапармуратом Ниязовым (Туркменбаши). Об этом сообщает «Хроника Туркменистана».По информации ресурса, в новой учебной программе, разработанной министерством образования для средних школ, «Рухнама» отсутствует. Программа будет действовать уже в следующем учебном году (то есть с 1 сентября).Учебные часы, ранее отданные под изучение книги президента, будут заполнены другими предметами.В то же время, как отмечает источник, «Рухнама» по-прежнему остается в списке дисциплин, экзамены по которым должны сдавать поступающие в туркменские вузы.«Рухнама» («Книга души») была издана в начале 2000-х годов. Книга, содержащая свод нравственных правил, а также размышления президента об истории и значимости туркменского народа, фактически стала обязательной для прочтения и изучения. Сдавать экзамены по «Рухнаме» должны были не только студенты, но и чиновники.В книге Ниязова, в частности, утверждалось, что туркмены первыми стали выплавлять руду и смастерили первую телегу, а «туркменское колесо развернуло ход истории».«Рухнама» стала элементом культа личности Ниязова. День, когда он завершил работу над книгой, был объявлен государственным праздником. В честь президентского трактата были переименованы один из месяцев (сентябрь) и дней недели (суббота). В Ашхабаде был поставлен памятник «священной книге».После того, как Ниязова, скончавшегося в конце 2006 года, на посту президента сменил Гурбангулы Бердымухамедов, культ личности прежнего главы республики стал ослабевать. Снижалось и внимание к «Рухнаме». Сообщалось даже, что власти стали изымать у граждан экземпляры этой книги, заменяя их на сочинения нового президента.
