
В Великобритании на продажу выставили рождественский венок стоимостью 2 миллиона 835 тысяч фунтов стерлингов. Об этом сообщает Orange News. Праздничное украшение названо самым дорогим венком в мире.Для создания венка было использовано более 40 бриллиантов и рубинов. Основу украшения диаметром 60 сантиметров составили такие растения, как морозник, плющ, лавр, брусника, голубика, тысячелистник, туя, черника и эвкалипт. Автором украшения стал финский дизайнер Паси Йокинен-Картер, который сотрудничает с королевскими дворами, загородными клубами, продюсерскими центрами и галереями.По словам дизайнера, средняя продолжительность «жизни» растений и трав в венке составляет около двенадцати дней. После этого венок можно разобрать и отдать бриллианты и рубины в ювелирную компанию для изготовления украшения на заказ.Часть средств, вырученных от продажи венков, будет передана на благотворительность. Сколько заказов уже поступило, не сообщается. Рассмотреть венок и ознакомиться с характеристиками использованных в украшении камней можно здесь.В ноябре в Японии на продажу выставили рождественскую ель стоимостью пять миллионов долларов. Ее можно купить до 25 декабря.
