
Конструкторско-технологический центр НПО «Ижмаш» представил новую снайперскую винтовку ВС-121, в которой впервые применена компоновка «булл-пап». Как сообщается в пресс-релизе «Ижмаша», ВС-121 сконструирована на базе снайперской винтовки Драгунова.«В процессе доработки образец будет оснащен новым ударно-спусковым механизмом. Кроме того, будет улучшена работа автоматики. ВС-121 станет принципиально новой снайперской винтовкой под существующие типы патронов (7,62х54 миллиметра и 7,62х51 миллиметра), а также под перспективные боеприпасы, над которыми сегодня работают специалисты конструкторско-технологического центра "Ижмаша"», — говорится в пресс-релизе.Первый образец новой винтовки получил ствол длиной 620 миллиметров, изготовленный методом электрохимического травления. В дальнейшем стволы планируется производить методом строжки и редуцирования.ВС-121 комплектуется глушителем и планками Пикатинни для установки дополнительного оборудования, в том числе различных оптико-электронных приборов. Масса винтовки, по словам главного конструктора «Ижмаша» Владимира Злобина, которого цитирует пресс-служба предприятия, составляет 4,5 килограмма (столько же весит стандартная версия СВД).Как отмечается, ВС-121 проходит всесторонние испытания. Сроки проведения госиспытания новой винтовки и ее возможного принятия на вооружения не называются.Первая информация о том, что «Ижмаш» начнет выпускать оружие в компоновке «булл-пап» появилась в начале апреля. Ранее предприятие разрабатывало стрелковое оружие только по «классической» схеме.Материалы по теме19:26  3 апреля 2013Теперь спецназовский!«Ижмаш» начнет выпускать оружие по схеме «булл-пап»В компоновке «булл-пап» магазин и ударный механизм оружия расположены позади спускового крючка. Это позволяет сократить общую длину оружия, не укорачивая ствол. Такая компоновка имеет как ряд преимуществ, так и недостатков, и пользуется наибольшим спросом среди спецподразделений. Как писала «Лента.ру», Владимир Злобин, перешедший в «Ижмаш» из тульского ЦКИБ СОО, специализировался именно на разработке оружия по схеме «булл-пап».
