
Британский канал Channel 4 во время священного месяца Рамадан будет ежедневно транслировать утренний азан — призыв мусульман к молитве. Об этом сообщает The Guardian.На общественном телеканале заявили, что запускают этот проект с целью «намеренной провокации» зрителей, многие из которых связывают весь ислам с экстремизмом. В рамках проекта Channel 4 будет показывать утренний призыв к молитве в течение 30 дней. Трансляция азана будет длиться три минуты и будет начинаться около трех часов утра.В первый день Рамадана — 9 июля — телеканал покажет, как мусульман созывают на все пять обязательных намазов. В остальные дни все созывы на молитву, кроме самого раннего, будут транслироваться только на сайте телеканала. Перед каждой трансляцией утреннего азана Channel 4 будет показывать короткий фильм под названием «Размышления о Рамадане». В фильме различные общественные деятели — от имамов до феминисток — будут делиться своими мыслями о месяце поста. Кроме того, во время Рамадана телеканал будет показывать серию программ об исламе под общим названием «4Ramadan».Как заявил программный директор Channel 4 Ральф Ли (Ralph Lee) в интервью Radio Times, телеканал, безусловно, будут критиковать за то, что тот концентрируется на религии «меньшинства». «Но мы здесь именно для этого — чтобы предоставить площадку альтернативной точке зрения и тем, о ком мало говорят», — пояснил Ли. Он также напомнил, что ислам является одной из наиболее активно развивающихся и растущих религий в Великобритании.Общественный телеканал Channel 4 вышел в эфир в 1982 году. Канал принадлежит компании Channel Four Television Corporation. Channel 4 не в первый раз запускает телепроект, нацеленный на намеренную провокацию зрителя. В 2008 году телеканал попросил президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада записать специальное рождественское обращение. Речь Ахмадинеджада была показана британцам вместо традиционной речи королевы Елизаветы II. На телеканал поступило несколько сотен жалоб, однако британский медиарегулятор Ofcom не нашел нарушения закона в этой трансляции.
