
Американская интернет-корпорация Yahoo! рассматривает возможность приобретения двух крупных и около полдюжины небольших компаний. Об этом сообщает All Things Digital со ссылкой на неназванные источники внутри компании.О планируемых сделках M&A на корпоративном собрании в минувшую пятницу, 1 марта, рассказала HR-директор и ответственная за слияния и поглощения Жаклин Резес (Jacqueline Reses). Подробностей о сделках она не сообщила.По информации All Things Digital, Yahoo! может рассматривать покупку компаний в таких сферах, как рекламные технологии и разработка приложений для смартфонов.Yahoo! полностью пересматривает бизнес-стратегию после назначения на пост гендиректора Мариссы Майер, которая возглавила компанию в июле прошлого года. Первой сделкой M&A, которую Yahoo! совершила под руководством Майер, стала покупка сервиса мобильных рекомендаций Stamped.В ходе своего первого общения с инвесторами в минувшем октябре Майер сообщила, что приоритетом для компании на ближайшее время будет наращивание присутствия Yahoo! в мобильном интернете. Среди изменений, которые гендиректор уже предприняла, можно назвать закрытие семи сервисов, а также запрет на удаленную работу.
