
Высший совет вооруженных сил Египта 3 июля объявил, что армия готова «пролить свою кровь» для защиты страны от любого «террориста, радикала или дурака», сообщает BBC News.Таким образом военные отреагировали на телеобращение к народу президента страны Мохаммеда Мурси, в котором он категорически отказался уходить в отставку, настаивая на своей легитимности. При этом Мурси несколько раз подчеркнул, что готов «пожертвовать собственной жизнью» ради сохранения этой легитимности. По его словам, любая попытка сместить его, от кого бы она ни исходила, может привести к масштабному кровопролитию.Оба этих заявления были сделаны уже 3 июля — в день, когда истекает срок действия ультиматума, предъявленного генералами всем политикам страны. Армия потребовала, чтобы они договорились между собой и положили конец противостоянию сотен тысяч демонстрантов на улицах Каира и других городов. В противном случае военные пообещали взять ситуацию под свой контроль, назначить переходный совет, приостановить действие конституции и провести новые выборы.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляПрезидент назвал этот ультиматум недопустимым и потребовал отозвать его. По мнению Мурси, все противоречия должны разрешиться в рамках существующей системы. Демонстранты, протестующие против его политики, категорически с этим не согласны. Они готовы покинуть улицы только в случае отставки президента и назначения новых выборов.Противникам главы государства на каирских улицах противостоят около 200 тысяч его сторонников, съехавшихся в столицу со всей страны. Они заявляют, что не допустят «контрреволюции и отхода от демократии». Лидеры сторонников президента уже не раз заявляли, что готовы стать «мучениками» ради своих убеждений.Острая фаза конфликта между Мурси, армией и оппозицией продолжается с 30 июня. Пока ни одна из сторон не демонстрирует готовности пойти на уступки. Всю ночь со 2 на 3 июля в Каире шли столкновения между сторонниками и оппонентами Мурси, в ходе которых погибли 23 человека. Во время ночного противостояния у местного университета впервые было применено огнестрельное оружие.
