
Первый прототип истребителя российско-индийской разработки появится в 2015-2016 году. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Александр Фомин. Самолет создается на базе российского перспективного истребителя Т-50 (ПАК ФА). По словам Фомина, все работы «идет четко по плану»: «этап эскизных работ пройден» и стороны «переходят к этапу опытно-конструкторских работ».Соглашение о разработке эскизно-технического проекта перспективного истребителя, который в Индии получил обозначение FGFA, было подписано в декабре 2010 года. Сумма сделки составила 295 миллионов долларов. Ожидается также, что в ближайшее время Россия и Индия подпишут соглашение о проведении опытно-конструкторских работ по проекту FGFA. Общая стоимость проекта создания боевого самолета оценивается в 11 миллиардов долларов.«Это хорошие амбиции любого государства. Индия принимает активное участие в его создании (FGFA - примечание 'Ленты.ру') своим научным потенциалом, технологическим, техническим. Вкладываются одинаково средства с обеих сторон», - заявил Фомин, отметив, что подобного истребителя нет ни у Индии, ни у многих стран мира. По окончании этапа опытно-конструкторских работ будет приниматься решение о производстве FGFA; Индия также определит количество необходимых ей самолетов.В октябре 2012 года сообщалось, что командование ВВС Индии намерено сократить объем заказа на истребители FGFA. Если прежде военные планировали приобрести 214 таких самолетов, то теперь индийское военное ведомство намерено закупить только 144 единиц. При этом индийские ВВС будут закупать только одноместные версии FGFA, хотя ранее хотели покупать и двухместные варианты самолета. Поводом для закупки одноместных версий стала дороговизна проекта двухместного самолета.Изначально стороны, участвующие в разработке, предполагали, что первый прототип FGFA будет передан индийским военным в 2014 году, а серийные поставки начнутся уже в 2017 году. Позднее министерство обороны Индии объявило, что подрядчик ─ российская компания «Сухой» ─ сорвет сроки и задержит поставку самолетов. По новой оценке индийского ведомства, второй и третий прототипы FGFA прибудут в Индию в 2017-м и 2019 году соответственно.По предварительным данным, длина FGFA составит 22,6 метра, высота ─5,9 метра, а максимальная взлетная масса ─ 34 тонны. Самолет получит двигатели со всеракурсным управлением вектором тяги и сможет совершать полеты на расстояние до 3,88 тысячи километров. Максимальная скорость FGFA составит около двух чисел Маха (около 2,3 тысячи километров в час). Планируется, что помимо Индии перспективный истребитель также будет поставляться на экспорт в третьи страны.
