
Австралийская Аделаида заплатит 100 тысяч долларов за перенос одного дерева с центральной площади Виктория-сквер в парк на юге города, сообщает Adelaidenow. 14-метровый брахихитон возрастом в 80 лет будет перенесен второй раз за последние 6 лет.Совет одобрил перенос, поскольку брахихитон является достаточно большим (2 метра в обхвате), так что по правилам такое растение следует сохранить. Таким образом, совет ответил на критику решения срубить 27 деревьев в городе, заменив их на 48 китайских вязов.В 2007 году старый брахихитон переносился из-за ремонта площади, причем для этого использовался 140-тонный кран. Тогда дерево перенесли всего лишь на 15 метров. Его шестиметровые в диаметре корни были посажены в яму шириной в восемь метров, рядом с деревом установили систему ирригации.Представители мэрии отмечают, что стоимость переезда — вопрос сложный и не имеет однозначного ответа. Критики также отмечают, что дерево хорошо на своем месте и не должно переноситься на окраины.
