
Компания Microsoft представила рекламу браузера Internet Explorer, снятую в стилистике аниме, сообщает The Verge. Мультипликационный ролик был опубликован на видеохостинге YouTube в среду, 6 ноября.Героиня видео — девочка по имени Инори Аидзава (Inori Aizawa). В ролике она убегает от роботов, стреляющих из лазеров, и с помощью волшебного кулона обретает способности, позволяющие оказать сопротивление. Девочке завели страницу в Facebook, где говорится, что она является «официальным воплощением» Internet Explorer. В разделе «Биография» Инори пишет, что раньше была «гадким утенком», но с годами изменилась.В аннотации к видеоролику на YouTube сообщается, что рекламу с девочкой сняло сингапурское подразделение Microsoft. Реклама приурочена к AFA — фестивалю аниме, который пройдет в Сингапуре 8-10 ноября.Microsoft в прошлом уже использовала персонажей аниме в рекламе своих продуктов. Так, в Японии официальным символом Windows 7 выступает девушка Нанами Мадобэ, а Windows 8 рекламируют сестры Ю Мадобэ и Ай Мадобэ. Нанами Мадобэ Изображение: The Verge  1/2Традиция представлять операционные системы в виде девушек — персонажей анимэ зародилась на японском имиджборде Futaba Channel. Девушек называют «ОС-тан» (OS-tan), где слово «ОС» обозначает операционную систему.
