
Испанские общественные организации подали в суд на ирландского авиаперевозчика Ryanair из-за «сексистского» календаря. Об этом сообщил британский таблоид The Daily Mirror.Претензии вызвал календарь, на страницах которого были изображены одетые в купальники стюардессы авиакомпании. Ассоциация домохозяек Испании и Общество потребителей Валенсии сочли изображения «сексистскими» и обвинили Ryanair в эксплуатации сотрудников. Общественники попросили суд запретить календарь и изображения полуобнаженных стюардесс.Ставший причиной скандала календарь распространялся в декабре 2012 года на авиарейсах Ryanair по цене в десять евро. По планам перевозчика, вся выручка от продажи десятитысячного тиража календаря должна была пойти на благотворительность — детям, больным муковисцидозом.Материалы по теме00:09  2 марта 2012Ради доброго делаКак сексизм используется в социальной рекламеКалендари Ryanair с полуобнаженными девушками, которые компания выпускает с 2008 года, не раз становились поводами к скандалу. Сразу после их запуска в суд обратилось испанская правозащитная группа Facua. А в 2011 году в интернете началась кампания по сбору подписей за запрет календарей Ryanair под лозунгом «хватит продавать своих сотрудников». В результате в ноябре того же года британский рекламный регулятор ASA (Advertising Standards Authority) запретил календарь, получив всего 17 жалоб. В ответ глава Ryanair Майкл О'Лири назвал регулятор «собранием идиотов». Через месяц в Швеции компании вынесли предупреждение за «самый сексуальный» календарь Ryanair, доходы от продаж которого шли в помощь детям, больным буллезным эпидермолизом.Помимо этого, в 2011 году британский ASA запретил рекламный плакат, рекламирующий особые предложения Ryanair. На плакате была изображена загорающая девушка с бокалом в руках, однако ASA обратил внимание, что в рамках акции авиаперевозчик предлагал билеты в страны, где на тот момент было холодное время года. По мнению регулятора, реклама могла ввести клиентов авиакомпании в заблуждение.Компания Ryanair – крупнейший европейский дискаунтер (бюджетный перевозчик). В 2012 году она перевезла почти 76 миллионов пассажиров, а ее флот к этому году достиг 300 самолетов. Авиакомпания известна своими низкими ценами на билеты. Так, билеты на короткие направления стоят в среднем 10 фунтов стерлингов.
