
Великобритания экстрадировала в США 26-летнего гражданина Пакистана Абида Насера, которого подозревают в том, что в 2009 году он готовил теракты в Манчестере и Нью-Йорке по заданию "Аль-Каеды". Об этом сообщает BBC News.На процессе в Верховном суде Великобритании судья назвал Насера агентом "Аль-Каеды" и заявил, что он представляет угрозу национальной безопасности. Однако полиции не удалось собрать достаточное количество доказательств его вины, поэтому было принято решение об экстрадиции.В США Насера обвиняют в причастности к террористической ячейке, которая готовила теракты в нью-йоркском метро. По данным ФБР, пакистанец руководил британским отделением ячейки, параллельно готовившем теракты в Манчестере. Некоторые из проходящих по тому же делу в США уже были осуждены, пишет The Guardian.Если Насер будет признан виновным, в США ему грозит пожизненное лишение свободы.Впервые Насер был задержан в апреле 2009 года вместе с 11 другими подозреваемыми в терроризме. Большинство из арестованных были пакистанцами и приехали в страну по студенческой визе. В полиции полагали, что они планировали устроить взрывы в нескольких торговых центрах Манчестера. Однако вскоре все они были отпущены без предъявления обвинений.Большинство подозреваемых были высланы с территории страны, однако Насеру удалось избежать депортации, так как он доказал в суде, что на родине его могут ожидать пытки. В июле 2010 года ФБР выдвинуло против него обвинения. В том же месяце он был задержан в Великобритании.Рассмотрение вопроса об экстрадиции Насера длилось более двух лет. В декабре 2012 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) отклонил жалобу подозреваемого.
