
Интернет-компания «Яндекс» разработала робота, пишущего стихи на основе текста поисковых запросов. Сообщение об этом появилось в официальном блоге «Яндекса».Как говорится в посте, робот был разработан одним из сотрудников аналитического отдела компании на основе ранее созданного «Яндексом» лингвистического алгоритма. Использовавшийся для создания робота-поэта алгоритм определяет стихотворный размер той или иной фразы по чередованию в ней ударных и безударных слогов.По словам представителей «Яндекса», со временем поэтические навыки робота совершенствовались. Сначала им была освоена так называемая онегинская строфа, затем форма сонета и даже хокку.Так, к примеру, выглядит фрагмент, составленный роботом в духе «Евгения Онегина»: «Педаль эффектов для вокала / Продажа мини тракторов / Рецепт ленивых голубцов / C урала или из урала». А так — одно из хокку: «Земфира хочешь / четверостишья про осень / Чулки под юбкой». Остальные произведения автопоэта «Яндекс» обещает публиковать на своей странице в Facebook.Стихотворными экспериментами в «Яндексе» занимались и раньше. Так, в 2006 году в рамках проекта «Яндекс.Рефераты» компанией был представлен генератор стихов имени классика русской литературы Александра Пушкина. На основе произведений Пушкина генератор выдавал стихотворные тексты, написанные в разных стихотворных формах.
