
Фестиваль «Пилорама», который традиционно проходит в Пермском крае, в 2013 году не состоится. Как заявила в эфире радиостанции «Эхо Перми» Татьяна Курсина, исполнительный директор музея «Пермь-36», где обычно проходило мероприятие, в этом году краевые власти урезали финансирование фестиваля с пяти до двух с половиной миллионов рублей. В связи с этим «Пилораму» пришлось отменить, сказала Курсина.Она рассказала, что решение о сокращении бюджета чиновники приняли на прошлой неделе. «Это очень тяжелое известие. Мы пытались найти недостающие деньги. Но поняли, что за оставшиеся 2 недели сделать это невозможно», — сказала Татьна Курсина.Незадолго до того, как организаторы фестиваля узнали об ограничении финансирования, активисты движения Сергея Кургиняна «Суть времени» обратились к властям с требованием запретить мероприятие.«„Пилорама“ имеет явно политизированную окраску и направлена на дестабилизацию политической ситуации в стране... Организаторы и главные гости мероприятия занимались оправданием „оранжевой“ революции в России, доказывали нелегитимность прошедших выборов. Также часть дискуссионных площадок была посвящена оправданию хулиганской акции группы Pussy Riot... Считаем, что форум „Пилорама“ направлен против интересов Российской Федерации, является позором для Пермского края, а участие в этом правительства края неприемлемым и предлагаем отказаться от его проведения в этом году», — говорилось в обращении.Фестиваль «Пилорама», по словам Курсиной, обходится в 8,5-9 миллионов рублей. Обычно половину суммы предоставляли краевые власти. 24 июня организаторы «Пилорамы» провели пресс-конференцию, на которой рассказали о бедственном положении. Буквально, по словам организаторов, выделяемых денег (тогда организаторы еще рассчитывали на пять миллионов из бюджета) не хватало даже, чтобы купить стулья. «Гонораров практически нет», — говорил директор «Перми-36» Виктора Шмырова.Галерист Марат Гельман, который до недавнего времени был директором Музея современного искусства PERMM, в июне предполагал, что «Пилорама» может пострадать из-за «цензурного ража» краевых властей.В 2013 году музыкальных хедлайнером «Пилорамы» должна была стать группа «Пилот». Кроме того, был запланирован видеопоказ спектакля «Антитела» театра «Балтийский дом», который получил две «Золотые маски». Темой фестиваля была заявлена «Нестоличная Россия». Для участия в дискуссиях пригласили уполномоченного по правам человека в России Владимира Лукина, председателя Совета по правам человека при президенте РФ Михаила Федотова, экономистов Ирину Стародубровскую, Сергея Алексашенко, Евгения Сапиро, Ирину Ясину и других.«Пилорама» проходит с 2005 года. Фестиваль проходит прямо на территории одного из бывших советских лагерей «Пермь-36», который работал с 1946 до 1980-х годов.
