
Одному из трех задержанных за похищение трех женщин в штате Огайо, США, в среду предъявлены обвинения. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на прокурора Кливленда.52-летний Ариэль Кастро, владелец кливлендского дома, где содержались женщины, обвиняется в похищении и изнасиловании. Два его брата, задержанные вместе с ним, пока остаются подозреваемыми, для предъявления им обвинений недостаточно доказательств, рассказал прокурор.Ариэль Кастро, 54-летний Педро Кастро и 50-летний Онил Кастро были задержаны в понедельник после того, как одной из похищенных удалось бежать. 27-летняя Аманда Берри выбралась из дома при помощи соседей, а затем обратилась в полицию.В полиции пояснили, что до 6 мая у женщин не было возможности бежать. С момента похищения почти десять лет назад они ни разу не выходили на улицу, более того, их связывали и держали на цепи. Заложниц держали в разных комнатах, но они знали о присутствии друг друга и были знакомы, сообщил представитель полиции Кливленда.Материалы по теме17:45  8 мая 2013По двору на четвереньках ползла голая женщинаВ Кливленде нашлись три пропавшие десять лет назад девушкиБерри пропала в апреле 2003 года накануне своего 17-летия. Джина Дехесус была похищена в возрасте 14 лет в 2004 году, когда возвращалась из школы, а Мишель Найт исчезла в 2002 году, когда ей было 20 лет. Вместе с женщинами освобождена и шестилетняя дочь Берри, рожденная в доме похитителя. Полиция намерена установить, кто является отцом ребенка. После освобождения Берри и Дехесус отправились к родным, а Найт находится в больнице.Помимо дома Кастро следователи обыскали еще одно здание. Между тем у Кастро изъято более 200 вещественных доказательств.Как выяснили журналисты, Ариэль Кастро родился в Пуэрто-Рико, играл в группах, которые исполняют латиноамериканскую музыку. Мужчина был женат, но развелся более десяти лет назад, а его жена с тех пор умерла. По некоторым данным, у него по меньшей мере двое взрослых детей. 
