
Премьер-министр России Дмитрий Медведев потребовал до 15 февраля 2013 года отчитаться о причинах аварии ракеты-носителя «Зенит-3SL» в рамках программы «Морской старт». Соответствующее поручение вице-премьеру Дмитрию Рогозину и главе Роскосмоса Владимиру Поповкину опубликовано 2 февраля на сайте правительства РФ.Помимо установления причин происшествия премьер попросил чиновников проработать предложения о наложении ответственности за инцидент на тех или иных должностных лиц и организаций.Материалы по теме17:43  1 февраля 2013Не взлетим, так поплаваемМорской старт ракеты-носителя «Зенит-3SL» закончился падениемАвария ракеты-носителя «Зенит-3SL» произошла в пятницу, 1 февраля, во время 35-го запуска с морской платформы в Тихом океане в рамках программы «Морской старт» (Sea Launch). Вскоре после запуска у ракеты отключился двигатель первой ступени, а затем она отклонилась от заданной траектории и упала в океан.Различные источники в ракетно-космической отрасли называли вероятными причинами аварии сбой в системе управления или сильное волнение Тихого океана в районе плавучей стартовой платформы.
