
Китайский алюминиевый гигант Chalco принял решение сократить производство на 380 тысяч тонн. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официальные материалы компании. В Chalco объясняют свое решение неблагоприятной конъюнктурой.Сайт газеты «Ведомости» отмечает, что Chalco последовала примеру других крупных алюминиевых компаний мира, которые терпят убытки от низких цен на металлы на мировом рынке. В частности, российский «Русал» планирует сократить в 2013 году производство на 300 тысяч тонн, а к 2015 году закрыть 275 тысяч тонн мощностей. В Alcoa, американском конкуренте «Русала» и Chalco, рассматривают возможность снижения выпуска на 460 тысяч тонн в течение 15 месяцев.Таким образом, крупнейшие производители алюминия стараются поднять цены на металл на мировом рынке, которые упали на фоне снижения темпов экономического роста из-за мирового кризиса. Если в июне 2008 года за тонну алюминия давали более трех тысяч долларов, то в апреле 2013-го — лишь 1861 доллар. Этот показатель является минимальным с октября 2009 года.На фоне низких цен на алюминий акции крупнейших производителей металла на биржах падают. Так, ценные бумаги Alcoa с начала года подешевели более чем на три процента (при росте индекса S&P 500 почти на 15 процентов), а «Русала» (если считать по котировкам на Гонконгской бирже) — на 31 процент.Глобальный рост спроса на алюминий в последние годы поддерживается благодаря росту экономики Китая. Сейчас на эту страну приходится 45 процентов мирового потребления этого металла. Для сравнения, в Северной Америке аналогичный показатель составляет только 13 процентов. В «Русале» предполагают, что к 2025 году доля Китая на рынке составит 56 процентов. Всего в 2012 году мировому рынку понадобилось 47,7 миллиона тонн алюминия, что на шесть процентов больше, чем годом ранее.
