
Октябрьский районный суд Новосибирска частично удовлетворил иск мэра наукограда Кольцово Николая Красникова, который жаловался на необоснованное уголовное преследование. Об этом 3 апреля сообщает агентство «Интерфакс».Красников требовал от Минфина компенсацию в размере 10 миллионов рублей. Суд постановил заплатить ему 600 тысяч рублей. По словам Красникова, вопрос об обжаловании пока не может быть решен, так как остается неясным, полностью или частично прекращено уголовное преследование. Если претензии следствия признают полностью необоснованными, мэр потребует увеличить сумму компенсации.По словам Красникова, во время расследования дела был нанесен ущерб его личной репутации. Кроме того, он не мог полноценно выполнять свои служебные обязанности. Наконец, за год до возбуждения дела его телефон поставили на прослушку.Мэр пообещал вложить все деньги, которые удастся отсудить, в развитие Кольцово.Красников возглавляет администрацию Кольцово с 1991 года. Уголовное дело против него было возбуждено в 2009 году. Чиновника подозревали в служебном подлоге, превышении полномочий и злоупотреблении полномочиями. В 2010 году Красников, несмотря на пребывание в СИЗО, выиграл очередные выборы. Жители города и многие известные люди вступились за мэра. Следствие трижды пыталось передать дело в суд, но прокуратура не утверждала обвинительное заключение.Дело было закрыто осенью 2012 года, а в январе 2013 года суд обязал государство уплатить мэру 1,6 миллиона рублей в качестве компенсации материального ущерба. Эту сумму он потратил на адвокатов. В феврале постановление о полном закрытии дела было отменено, теперь речь идет лишь о частичном снятии обвинений.
