
Китайский фонд сохранения культурного наследия обвинил архитектора Заху Хадид в том, что построенный по ее проекту многофункциональный офисный и торгово-развлекательный комплекс Galaxy Soho наносит урон историческому центру Пекина, после того, как эта постройка получила международную награду Королевского института британских архитекторов (RIBA).В письме, направленном в RIBA, говорится, что члены организации «шокированы», «разочарованы и оскорблены» решением института наградить проект, который «нарушил ряд норм и законов, касающихся сохранения культурного наследия», включая мастер-план Пекина, а также «нанес урон сохранению городского пейзажа старого города, первоначального градостроительного плана, традиционных китайских кварталов хутунов и домов-атриумов».При этом Galaxy Soho, наравне с проектом доступного жилья в Нью-Йорке и экологичных садов в Сингапуре, вошел в шорт-лист еще одной награды, вручаемой RIBA – премии имени Бертольда Лубеткина. Оглашая номинантов в июне, президент Института Анджела Брейди назвала работу Хадид «впечатляющей» и сказала, что все три представленных проекта «являются передовыми и доказывают, что архитекторы играют ведущую роль в переосмыслении градостроительных вопросов». Удостоится ли Хадид и этой награды, станет известно 26 сентября.Строительство футуристического проекта Galaxy Sohо общей площадью 333 тысячи квадратных метров, было завершено в октябре 2012 года. Комплекс выполнен из белого алюминия и стекла и состоит из четырех 15-этажных башен обтекаемой формы: первые три этажа занимают торговые и развлекательные  площадки, остальные отданы под офисы. В Galaxy Sohо нет углов и резких переходов, а открытые внутренние дворы, расположенные между основными объемами, являются прямой отсылкой к классическим китайским дворикам.62-летняя Заха Хадид — британский архитектор арабского происхождения, Дама-командор ордена Британской империи, ученица Рэма Колхаса, создавшая собственную компанию в 1980 году. Она первая женщина-архитектор, награжденная Притцкеровской премией — архитектурным аналогом Нобелевской. Хадид также создает инсталляции и картины, театральные декорации, оформляла мировое турне группы Pet Shop Boys, интерьеры, разрабатывала обувь и аксессуары, в частности для Lacoste и Louis Vuitton, и читает лекции по всему миру. Хадид работала и для России — проектировала особняк бизнесмена Владислава Доронина в районе Рублевско-Успенского шоссе в Подмосковье и жилой комплекс «Живописная Тауэр» в Москве. Культурный центр Гейдара Алиева в Баку, спроектированный Захой Хадид, должен открыться в сентябре и уже вошел в шорт-лист двух октябрьских фестивалей: архитектурного World Architecture Festival и Inside Festival, который выбирает лучшие интерьеры.
