
В Оренбургской области вынесен приговор руководителям «Оренбургского фонда самосовершенствования», признанным виновными в создании секты и сексуальных преступлениях против несовершеннолетних. Об этом 5 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Лидера фонда, врача-психиатра Вячеслава Веснина, приговорили к девяти годам и девяти месяцам лишения свободы. Ему на десять лет запретили заниматься медициной, а также лишили воинского звания лейтенанта. Подсудимую Галину Дмитрук приговорили к восьми годам и трем месяцам колонии, она на пять лет лишена права заниматься педагогической деятельностью. У Дмитрук конфисковали автомобиль и 31 миллион рублей. Подсудимым Юлии Лукиной и Ольге Слинючевой дали по семь лет колонии с пятилетним запретом на педагогику.Ранее была осуждена Марина Абросимова. Ее приговорили к пяти годам условного срока, штрафу в размере 50 тысяч рублей, а также на пять лет лишили права заниматься педагогикой.Фигуранты дела признаны виновными по статьям УК РФ 239 (создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан), 135 (совершение развратных действий без применения насилия лицом, достигшим восемнадцатилетнего возраста, в отношении лица, не достигшего шестнадцатилетнего возраста и половой зрелости), 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства) и 174-1 (легализация денежных средств или иного имущества, приобретенных преступным путем).«Оренбургский фонд самосовершенствования» был создан в 1990-х годах, а свое название получил в 2002 году. Члены организации называли Веснина «мастером», большинство собраний фонда проводились в его коттедже. За членство в фонде взрослые платили по 10 тысяч рублей, плата за членство детей составляла пять тысяч рублей. Выездные сессии фонда оплачивались отдельно, их стоимость составляла от 10 до 15 тысяч рублей. Веснин пропагандировал расистские идеи, а также раннее сексуальное развитие.Правоохранительные органы обратили внимание на организацию после того, как стало известно, что на выездных сессиях взрослые совершают сексуальные действия в присутствии детей. Выяснилось, что от действий сектантов пострадали 14 детей в возрасте от пяти до 16 лет, всем им потребовалась психотерапевтическая помощь.По информации СМИ, в июле 2010 года 110 из 200 членов фонда были задержаны на пустыре в городе Соль-Илецк. Все они были обнаженными. Вскоре всех задержанных, кроме Веснина, отпустили. Лидер фонда был помещен под арест. Дмитрук, которая являлась сожительницей Веснина, арестовали в январе 2013 года. Выяснилось, что после ареста сожителя она продолжала помогать родителям воспитывать детей в соответствии с его философией. Остальные фигурантки дела до суда оставались на свободе.
