
Выход новой экранизации книги Стивена Кинга "Кэрри" перенесли с середины марта 2013 года на 18 октября. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Предполагается, что компании Screen Gems и MGM решили выпустить ленту ближе к Хэллоуину. В РФ фильм должен был выйти на экраны в начале апреля 2013-го (причем русскоязычная версия, по данным сайта kinopoisk.ru, будет носить название "Телекинез"). Информации о том, на какую дату перенесут российскую премьеру картины, пока нет.Главную героиню картины - старшеклассницу с паранормальными способностями - в новой экранизации играет Хлоя Морец. Роль ее матери исполняет Джулианна Мур. Постановкой фильма занимается Кимберли Пирс ("Парни не плачут").Роман Кинга "Кэрри" был опубликован впервые в 1974 году. Первую экранизацию книги выпустили на экраны в 1976-м. Ее режиссером стал Брайан де Пальма. Роль Кэрри в фильме исполняла Сисси Спейсек, роль ее матери - Пайпер Лори.
