
Президент США Барак Обама отказался от переговоров с представителями Республиканской партии по вопросам приостановки работы правительства и лимита госдолга. Как сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу Белого дома, об этом он заявил 2 октября лидерам фракций американского Конгресса.Обама заявил, что по-прежнему надеется, что в нынешнем бюджетном кризисе «возобладает здравый смысл».Спикер Палаты представителей, республиканец Джон Бейнер, в свою очередь, сообщил, что часовой разговор был вежливым, но безрезультатным.Помимо Бейнера в переговорах участвовали лидер демократического большинства в Сенате Гарри Рид, лидер республиканского меньшинства в Сенате Митч Макконнелл, а также лидер демократов в Палате представителей Нэнси Пелоси.Ранее ожидалось, что в результате встречи президента с представителями Конгресса стороны смогут прийти к компромиссу и найти выход из бюджетного кризиса, договорившись о возобновлении деятельности правительственных учреждений.Материалы по теме21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучрежденийРабота большинства американских госучреждений была приостановлена после того, как Конгресс не согласовал проект бюджета на новый финансовый год, начавшийся с 1 октября. Сенат, контролируемый сторонниками президента из Демократической партии, отказался принять законопроект о бюджете, подготовленный нижней палатой Конгресса, большинство мест в которой принадлежит республиканцам. Последние потребовали увязать выделение средств на правительственные учреждения с переносом на год проведения реформы здравоохранения — ключевого пункта предвыборной программы Обамы.
