
Западный военный округ в 2012 году получил около двух тысяч единиц новой и модернизированной техники, говорится в сообщении Министерства обороны России. Поставка машин осуществлена в рамках государственного оборонного заказа. Гарантийное обслуживание поставленной техники производится компаниями-производителями на условиях аутсорсинга.В целом, войска ЗВО в прошлом году получили модернизированные основные боевые танки Т-72Б1, бронетранспортеры БТР-82, бронированные ремонтно-эвакуационные машины БРЭМ-К на базе БТР-80, многоцелевые транспортеры-тягачи МТ-ЛБВМК, 900 грузовиков семейства "Мустанг", 200 грузовиков "Урал", а также более 200 седельных тягачей и полуприцепов.В сентябре 2012 года сообщалось, что автомобильный парк войск ЗВО обновился на 75 процентов за счет машин, выпущенных в 2011-2012 годах. Кроме того, началась масштабная программа утилизации устаревшей техники, включая танки Т-55, Т-62, Т-64 и автомобилей ГАЗ-66 и ЗИЛ-131. Основными автомобилями в войсках в перспективе должны стать "КамАЗы" и "Уралы".
