
Власти США обвинили гражданина России 32-летнего Романа Квиникадзе в попытке экспорта военных тепловизионных прицелов без надлежащего разрешения, сообщает Associated Press в понедельник, 4 ноября.В документах, обнародованных федеральным окружным судом США в штате Вайоминг, говорится, что Квиникадзе попытался договориться о покупке прицелов с агентом министерства внутренней безопасности (Homeland Security), работавшим под прикрытием. Речь, по версии следствия, шла о возможности вывоза прицелов за пределы США без необходимого разрешения федеральных властей. Россиянин был арестован летом 2013 года, когда он прибыл в Вайоминг, чтобы завершить сделку.Адвокат Квиникадзе Рональд Притти (Ronald Pretty) в свою очередь сообщил в интервью РИА Новости, что его подзащитный категорически не признает свою вину. По словам адвоката, Квиникадзе собирался приобрести прицелы для последующей продажи российским охотникам. Притти уверяет, что россиянин знал о необходимости получения экспортной лицензии для вывоза такого рода устройств и пытался ее оформить.По словам адвоката,  Квиникадзе познакомился с продавцом прицелов во время посещения оружейной выставки в Лас-Вегасе, штат Невада. В этой поездке, дату которой адвокат не уточнил, россиянина сопровождали жена и маленький ребенок. Позже, заявил Притти, его подзащитный вернулся в США, чтобы завершить сделку законным образом, и был арестован.Судья федерального окружного суда Вайоминга назначил начало процесса над Квиникадзе на 3 февраля 2014 года.Летом 2013 года широкий резонанс получило дело россиянина Дмитрия Устинова, обвиненного властями США в незаконной торговле оборудованием, приравнивающимся в соответствии с американскими законами к оружию. В число подобных приспособлений, в частности, входят видеокамеры дальнего наблюдения с тепловыми датчиками и приборы ночного видения.Устинов по запросу США был задержан на территории Литвы. В конце августа власти Литвы, несмотря на просьбы российской стороны, экстрадировали Устинова в США. Устинов обвинения в контрабанде оружия отрицает.
