
Sony на выставке CES 2013 представила "флагманский" смартфон Xperia Z, говорится в поступившем в редакцию "Ленты.ру" пресс-релизе. Он располагает 5-дюймовым экраном - самым большим среди всех телефонов компании.Разрешение экрана Xperia Z составляет 1920 на 1080 точек (Full HD). На каждый дюйм дисплея приходится 443 пикселя - это одно из рекордных значений для современных смартфонов. У телефона четырехъядерный процессор Snapdragon S4 Pro и два гигабайта оперативной памяти.Xperia Z не боится пыли и воды: его можно держать под водными струями и погружать в пресную воду на глубину до метра. Аппараты, устойчивые к воздействию пыли и воды, Sony предлагала и ранее - это Xperia V, Xperia go и Xperia acro S.У нового смартфона две встроенные камеры - двухмегапиксельная на передней панели и 13-мегапиксельная на задней. В режиме скоростной съемки основная камера может делать десять кадров в секунду.На Xperia Z можно снимать видео с расширенным динамическим диапазоном (HDR). Эта функция позволяет передать все детали снимаемой сцены даже при съемке в условиях контрастного освещения.Емкость батареи смартфона составляет 2330 миллиампер-часов. В Xperia Z предусмотрен режим Stamina, позволяющий продлить время автономной работы аппарата. Когда устройство находится в состоянии ожидания, Stamina блокирует работу ресурсоемких приложений без потери данных пользователя.Xperia Z поддерживает сети LTE и технологию беспроводной связи NFC. Посредством NFC данные со смартфона можно передавать на другое устройство касанием. Так, дотронувшись аппаратом до пульта телевизора Sony, пользователь сможет вывести на телеэкран фото и видео из памяти телефона.Одновременно с Xperia Z Sony представила аппарат Xperia ZL со схожими характеристиками. Смартфоны отличаются друг от друга габаритами: Xperia Z тоньше (7,9 миллиметра против 9,8), зато Xperia ZL уже и короче.Оба аппарата работают под управлением Android 4.1. Впоследствии Sony обещает обновить их до Android 4.2 - самой новой на сегодняшний день версии операционной системы. Устройства поступят в продажу в первом квартале 2013 года. Цена на них пока не разглашается.
