
Оппозиция предложила мэрии Москвы компромиссный вариант маршрута "Марша против подлецов". Как сообщил в твиттере лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, активисты согласны на шествие от Трубной площади по Бульварному кольцу до станции метро Кропоткинская.Такой маршрут чиновники сами предлагали оппозиционерам в ходе переговоров об акции 15 декабря. Тогда переговоры провалились, и акция в итоге не была согласована. Несогласованный митинг прошел на Лубянке."Марш против подлецов" пройдет 13 января. Он посвящен закону, который запрещает американцам усыновлять детей из России. В интернете он получил неофициальное название "закон подлецов".Изначально активисты собирались пройти от "Белорусской" или от "Октябрьской" до здания Госдумы. Однако мэрию Москвы такие маршруты не устроили. Взамен чиновники предложили провести шествие от "Пушкинской" до проспекта Сахарова либо по Фрунзенской набережной. Эти варианты, в свою очередь, не понравились оппозиционерам.Переговоры по маршруту шествия должны быть завершены до окончания новогодних праздников. Организаторы рассчитывают, что на акцию придут до 20 тысяч человек.Президент РФ Владимир Путин подписал закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей, 28 декабря. За 18 дней закон прошел Госдуму и Совет Федерации и попал на подпись президенту. Помимо запрета на усыновление, закон вводит ограничения на работу некоммерческих организаций, которые получают финансирование из США. Кроме того, гражданам Штатов запрещается руководить российскими НКО, если они занимаются политической деятельностью на деньги Америки.Закон позиционируется как ответ на "акт Магнитского", подписанный президентом США Бараком Обамой. В соответствии с этим законом, для ряда российских должностных лиц, которые, как считают в Штатах, причастны к смерти юриста Сергея Магнитского, вводится запрет на въезд в США.
