
Полиция задержала более ста участников встречи байкеров в городе Фресно (Fresno), штат Калифорния, сообщает Associated Press в воскресенье, 6 октября. Задержания были произведены после массовой драки, возникшей в местном клубе «Soul Brothers», где проходила традиционная встреча байкеров.По данным местных СМИ, накануне вечером  в клубе «Soul Brothers», где собрались около 500 человек, произошел конфликт, в ходе которого было применено огнестрельное оружие. Вскоре в конфликт были вовлечены новые участники и, к тому моменту, когда к месту происшествия прибыли первые полицейские патрули, на прилегающих к клубу улицах шла оживленная перестрелка, заявили представители правоохранительных органов. Всего на месте происшествия работали более ста сотрудников полиции.В результате перестрелки в «Soul Brothers» как минимум один человек погиб, не менее 12 получили ранения разной степени тяжести, сообщили представители полиции. Имена погибшего и пострадавших они раскрывать не стали.Полицейские, прибывшие к клубу, задержали более ста человек. Однако после допроса все задержанные были отпущены, заявили представители полиции, не став уточнять никаких иных подробностей.Газета The Fresno Bee сообщает, что клуб «Soul Brothers», где произошла перестрелка, принадлежит одноименному объединению байкеров, основанному в 1967 году.  Дважды в год — весной и осенью — в «Soul Brothers» проходит встреча, в которой принимают участие члены разных байк-клубов.
