
Издательство Sega назвало новую дату выхода стратегии Company of Heroes 2. Как пишет Eurogamer, релиз проекта в Европе и США состоится 25 июня. Игра выйдет только на PC.Company of Heroes 2 должна была поступить в продажу еще в начале года, однако в январе она сменила хозяина (Sega выкупила игру у ее предыдущего издателя, обанкротившейся компании THQ), и после этого дата ее выхода стала неопределенной. Разработчики извинились перед фанатами за то, что они вынуждены отложить релиз. Они также пообещали потратить это время на то, чтобы улучшить игру.Продюсер Company of Heroes 2 Грег Уилсон также рассказал, что издательство планирует в ближайшее время начать закрытое бета-тестирование многопользовательского режима игры. Он, однако, не уточнил, когда именно оно стартует и сколько будет продолжаться, но пообещал поделиться деталями позднее.Разработку Company of Heroes 2 ведет студия Relic, создавшая и первую часть игры. Она также стала собственностью Sega после банкротства THQ. Сиквел был анонсирован в 2012 году. Действие игры будет развиваться на Восточном фронте во время Второй мировой войны, где игрокам нужно будет командовать советскими войсками. Они смогут принять участие во всех ключевых сражениях этого периода, от Смоленского сражения до штурма Берлина.Первая часть Company of Heroes вышла в 2006 году. Позже Relic выпустила два дополнения к игре. Она считается одной из лучший стратегий всех времен и народов.
