
«Газпром» подписал с «Роснефтегазом» (контролирующим акционером «Роснефти») договор о покупке акций 72 газораспределительных компаний, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу газового концерна. Сумма сделки составила 25,861 миллиарда рублей.О том, что совет директоров «Газпрома» собирается принять решение по сделке, в начале марта сообщали деловые СМИ со ссылкой на неназванные источники.Договор сторон был заключен в соответствии с распоряжением правительства, которое в 2010 году подписал Владимир Путин, занимавший тогда пост премьер-министра. В 2011 году в Росимуществе заявляли, что «Газпром» и «Роснефтегаз», как ожидается, завершат обмен активами до конца 2012 года.Сделка включает в себя газораспределительные компании (ГРО) почти в каждом российском регионе. Именно ГРО ведут поставки газа конечным потребителям. «Газпром» занимается добычей, транспортировкой газа на экспорт, а также доставкой топлива до ГРО.«Роснефтегаз» получил акции ГРО на свой баланс в 2009 году. «Роснефтегаз» сам хозяйственной деятельностью не занимается, но получает доходы с принадлежащих ему ценных бумаг «Газпрома» (10,7 процента) и «Роснефти» (75,2 процента).
