
Агентство по страхованию вкладов предъявило претензии собственнику обанкротившегося Межпромбанка Сергею Пугачеву на 68,5 миллиарда рублей за вывод денег из кредитной организации. Об этом пишут «Ведомости». Иск также предъявлен трем топ-менеджерам учреждения, общая сумма претензий составляет 75,7 миллиарда рублей.Согласно поданному ранее в суд заявлению, причиной банкротства банка является то, что бывшая председатель правления Марина Илларионова расторгла договоры о залогах по кредитам на данную сумму по указанию Пугачева. Спустя два месяца кредитная организация оказалась без лицензии.Структура банка, выстроенная Пугачевым, была сложной и многоуровневой. Хотя организация управлялась через несколько офшорных компаний, миллиардер имел возможность давать все необходимые указания и принимать решения.C 2009 года норматив достаточности капитала банка был отрицательным. Треть кредитного портфеля (56 миллиардов рублей) были безнадежными, однако банк относил их к «хорошим» займам. В итоге ни одно из этих обязательств исполнено не было.Таким образом, АСВ делает выводы, что руководство и собственник банка скрывали его реальное финансовое положение и не сделали ничего, чтобы предотвратить его банкротство.Центробанк отозвал лицензию у Межпромбанка в октябре 2010 года, когда финорганизация оказалась не в состоянии расплатиться по кредитам, выданным регулятором, а также по еврооблигациям. Финансовые власти поясняли тогда, что банк кроме того вел рисковую политику и предоставлял недостоверную отчетность.Задолженность Межпромбанка перед ЦБ по беззалоговым кредитам на тот момент составляла 32 миллиарда рублей. Общая сумма обязательств превышала 92 миллиарда рублей при активах в 62,2 миллиарда рублей. До банкротства Межпромбанк входил в топ-30 крупнейших российских финорганизаций по объему активов, при этом в системе страхования вкладов не участвовал.
