
Президент Боливии Эво Моралес в субботу заявил, что предоставит политическое убежище бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, если тот обратится с соответствующей просьбой. Боливия не боится США и их европейских союзников, подчеркнул Моралес, чьи слова приводит Agence France-Presse.Накануне о готовности предоставить убежище Сноудену заявили также президент Никарагуа Даниэль Ортега и президент Венесуэлы Николас Мадуро.Материалы по теме13:16 28 июня 2013Рассказать друзьям и АНБИнтернет превратил скандал со слежкой за пользователями в мемСноуден, обвиняемый на родине в разглашении секретных данных, по неподтвержденным сведениям до сих пор находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево», куда прилетел 23 июня из Гонконга. США аннулировали его паспорт, поэтому он не может вылететь из Москвы. Сообщалось, что американец через российское консульство в аэропорту обратился с просьбой о предоставлении политического убежища к двум десяткам стран, среди которых есть и Боливия, и Никарагуа, и Венесуэла. Большинство из государств, в чьи посольства были направлены прошения, сразу заявили, что не пойдут на такой шаг. В России американец решил не оставаться сам из-за условия, которое выдвинул президент РФ Владимир Путин: прекратить вредить США.Со Сноуденом связан инцидент с вынужденной посадкой самолета Моралеса, который 2 июля возвращался с нефтяного саммита в Москве. Из-за опасений, что на борту президентского лайнера находится Сноуден, Франция и Португалия закрыли для него свое воздушное пространство. В результате самолет сел в Вене. Вину за этот инцидент лидер Боливии возложил в том числе и на США.
