
Старейшей в мире женщине, японке по имени Мисао Окава, исполнилось 115 лет. Об этом сообщает Agence France-Presse.День рождения Окава отметила в доме престарелых, заказав свое любимое блюдо – тарелку суши со скумбрией. Женщина сообщила репортерам, что не ожидала дожить до такого возраста и своим долголетием она «обязана всем, кто был с ней рядом».В феврале 2013 года Книга рекордов Гиннесса признала Окаву старейшей женщиной в мире. Это произошло после смерти американки Бесси Купер, прожившей 116 лет и сто дней. Также Окава является вторым старейшим из живущих на планете людей.Исследователи выделяют долгожителей, преодолевших рубеж 110 лет, в отдельную категорию. Вторая половина этой декады считается пределом жизни человека. Менее ста человек в истории наблюдений достигли 114-летнего возраста. Только 29 человек дожили до 115 лет, и только восемь – до 116 лет.Старейшим живущим человеком считается японец Дзироэмон Кимура, текущий возраст которого превышает 115 лет и 320 дней. А старейшим человеком в истории наблюдений считается француженка Жанна Кальман. Она прожила 122 года и 164 дня и умерла в 1997 году.Наблюдение за долгожителями зачастую осложняется невозможностью подтверждения их даты рождения. Поэтому при констатации рекордной длительности жизни учитывают только тех людей, возраст которых можно подтвердить документально.
