
Прокуратура Республики Татарстан объявила предостережение о недопустимости экстремистской деятельности Раису Сулейманову, который возглавляет Приволжский центр региональных и этнорелигиозных исследований в Российском институте стратегических исследований. Как говорится в сообщении, опубликованном на сайте KazanWeek, в прокуратуре сочли голословными и заведомо ложными заявления исследователя о распространении в Татарстане радикального ислама.Прокурорская проверка установила, в частности, что не соответствуют действительности обнародованные в СМИ утверждения Сулейманова о популяризации в Татарстане ваххабизма, существовании на территории республики военного лагеря ваххабитов, а также о притеснении коренного населения мигрантами. По мнению прокуратуры, такие утверждения противопоставляют друг другу жителей республики по национальному и религиозному признакам и вызывают ненависть к представителям определенной национальности или конфессии.Прокурорские работники заключили, что Сулейманов намеренно преувеличивал значение отдельных проявлений экстремизма, одновременно умалчивая о реагировании на них правоохранительных органов. В ведомстве отметили, что глава Приволжского центра исследований, по его собственным словам, не несет ответственности за достоверность публикуемых им сведений перед Российским институтом стратегических исследований, а также не получил какого-либо «дополнительного обучения», позволяющего ему выступать экспертом.Сулейманов, в частности, говорил о популяризации радикального ислама в Татарстане в июле 2012 года после покушения на муфтия республики Илдуса Файзова и убийства его заместителя Валиуллы Якупова. К примеру, на том же портале KazanWeek в было опубликовано интервью Сулейманова на эту тему под заголовком «Татарстан превращается в Дагестан на Волге». Исследователь заявил, что в Поволжье повторяется тот же сценарий популяризации ваххабизма, который ранее привел к формированию исламистского подполья на Северном Кавказе.
