
Президент Ирана Хасан Рухани и его американский коллега Барак Обама поздравили евреев всего мира с праздником Рош ха-Шана, знаменующим наступление нового 5774 года по традиционному еврейскому календарю, ведущему начало «от сотворения мира».Иранский лидер в своем твиттере написал: «С приближением заката тут, в Тегеране, я хочу пожелать всем евреям, особенно иранским, благословенного нового года». Свое поздравление Рухани проиллюстрировал фотографией еврейского мужчины, молящегося в синагоге Тегерана.С аналогичными поздравлениями и пожеланиями в адрес евреев выступил и Барак Обама, который пришел на празднование Рош ха-Шаны в одну из синагог Стокгольма, где он находился с визитом, пишет The Jerusalem Post.Если поздравления от американских президентов с еврейским новым годом являются устоявшейся традицией, то добрые пожелания со стороны иранского лидера прозвучали впервые за много лет.Предшественник Рухани на посту президента Исламской республики Махмуд Ахмадинеджад в этот день обычно произносил речи, в которых предрекал скорую гибель Израиля, говорил о том, что Холокост является выдумкой или выступал с аналогичными заявлениями, которые многие воспринимали как антиизраильские и антисемитские.Хасан Рухани считается политиком умеренных взглядов, настроенным на налаживание отношений с Западом, испорченных во время президентства Ахмадинеджада. Рухани победил на выборах и стал президентом Ирана летом 2013 года.
