
Шоумен Александр Пушной будет вести викторину для школьников «Креативный класс» на телеканале СТС. Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе.Всего планируется снять пять выпусков «Креативного класса», в каждом из которых старшеклассники будут соревноваться в устном счете, грамотности, логике и математике. Программа будет приурочена к выпускным и вступительным экзаменам в российских учебных заведениях.Создатели передачи объявили отбор участников в 12 городах России. По результатам кастинга в съемках примут участие 60 старшеклассников. При этом, как указано в пресс-релизе, в каждом из пяти выпусков передачи будут соревноваться шесть школьников.  Десять финалистов викторины будут награждены на празднике выпускников «Алые паруса» в Санкт-Петербурге.Вместе с Пушным передачу будет вести актриса Наталья Земцова, известная по сериалам «Восьмидесятые» и «Любовь на районе».Александр Пушной с конца декабря 2007 года вел на СТС телеигру «Кто умнее пятиклассника?», в которой игроки должны были отвечать на вопросы по школьной программе. Программа была закрыта через полгода, так как оказалась слишком дорогой для канала. Также с 2007 года Пушной ведет на том же телеканале российскую версию развлекательно-познавательной немецкой передачи «Galileo». В 2010 году представители СТС обсуждали возможность создания отдельного научно-популярного телеканала на базе передачи.Предыдущее шоу для школьников «Самый умный» телеканал СТС закрыл в декабре 2012 года. Его ведущая Тина Канделаки выразила сожаление, что канал «берет курс на развлечения». В начале 2011 года она писала открытое письмо президенту Дмитрию Медведеву с просьбой поддержать финалистов проекта. В своем послании она заметила, что участники телепроекта на его примере понимают, что такое конкуренция и узнают, что их ждет во взрослом мире и как к нему адаптироваться.
