
Белорусский Государственный комитет по стандартизации не обнаружил нарушений по показателям безопасности по итогам проверок кондитерской продукции, выпущенной украинской корпорацией «Рошен» (Roshen). Об этом ведомство сообщило в ходе онлайн-конференции 7 октября.Как отметили специалисты Госстандарта, проверки коснулись 295 наименований кондитерских изделий Roshen. Хотя вредных веществ в продукции украинских кондитеров не было обнаружено, ведомство выявило случаи реализации кондитерских изделий с истекшими сроками годности, нарушения маркировки, а также отсутствия необходимых сопроводительных документов.Материалы по теме16:52 30 июля 2013Это сладкое слово претензииОнищенко не понравились украинские конфетыРанее свои проверки кондитерских изделий Roshen провели и в других странах СНГ — Казахстане, Киргизии, Таджикистане, Армении и Молдавии. Нарушений, связанных с производством сладостей соответствующие ведомства не обнаружили.В России с конца июля текущего года продукция Roshen, выпущенная на украинских фабриках компании, запрещена к ввозу. Ограничения были введены Роспотребнадзором, после того, как специалисты российской службы выявили в сладостях украинских кондитеров повышенное содержание канцерогенного вещества бензпирена. К продукции Roshen, произведенной на российской фабрике компании (в Липецке) претензий у Роспотребнадзора нет.Roshen выпускает около 200 видов кондитерских изделий, в том числе шоколад и шоколадные конфеты, печенье, вафли, а также торты, среди которых известный «Киевский». Предприятия компании расположены на Украине, в России, Литве и Венгрии.
