
Адвокат Александр Добровинский вошел в капитал подмосковного банка «Пушкино», приобретя 19,1 процента акций. Об этом сообщает РИА Новости. «Пушкино» входит во вторую сотню отечественных банков по объему активов с 27 миллиардами рублей.Добровинский, известный тем, что представлял интересы бывшего члена Совета Федерации Владимира Слуцкера и руководителя «Северстали» Алексея Мордашова, в последнее время упоминается как адвокат и деловой партнер бизнесмена Сергея Полонского.  Ранее среди совладельцев банка «Пушкино» числился бизнесмен Александр Алякин, который в феврале продал свою долю. Алякин известен в том числе тем, что борется с Полонским за бизнес девелоперской компании Potok (бывшая Mirax Group).Полонский был арестован в Камбодже по обвинению в нападении на моряков яхты, на которой он со своими друзьями праздновал Новый год. Несколько месяцев он просидел в тюрьме, но в начале апреля его отпустили под подписку о невыезде.Полонский заявлял, что Алякин стремится держать его в камбоджийской тюрьме как можно дольше. Он отметил, что тот пытался договориться на этот счет с сотрудниками правоохранительных органов.
