
Сбербанк России, который в конце 2012 года купил почти 75 процентов  «Яндекс.Денег», запустил новую услугу: теперь через терминалы и банкоматы финансовой организации можно будет пополнить счет в «Яндекс.Деньгах» без комиссии. Как говорится в официальном пресс-релизе поисковика, комиссия не будет взиматься, даже если перевод осуществляется с карт конкурентов Сбербанка.Всего финансовая организация сейчас располагает 80 тысячами терминалов и банкоматов по всей России. Таким образом, «Яндекс» существенно расширил доступ к своему платежному сервису.Материалы по теме17:38 25 декабря 2012Сервис с пряниками"Лента.ру" выяснила, зачем "Яндекс" продал "Деньги" СбербанкуСейчас у «Яндекс.Денег» существуют соглашения с несколькими банками о бесплатном переводе денег. Тем не менее, большинство операторов платежных терминалов и банкоматов берут за свои услуги комиссию от 0,95 до 10 процентов. До февраля 2013 года пополнить счет можно было только с карт, привязанных к счету «Альфа-банка» и банка «Открытие».Сбербанк и «Яндекс.Деньги» объявили о стратегическом сотрудничестве в декабре 2012 года. Сумма сделки составила 60 миллионов долларов. В Сбербанке сразу же отметили, что намерены сохранить нынешний бренд, но о планируемых нововведениях в «Яндекс.Деньгах» ничего не говорили. Кроме того, непонятно было, как Сбербанк планирует объединять «Яндекс.Деньги» с другими своими сервисами.
