
Братья Ахмед и Магомед Билаловы уехали из России после критики со стороны президента страны Владимира Путина, сообщает Forbes со ссылкой на двух неназванных знакомых бизнесменов. Магомед Билалов подтвердил изданию информацию об отъезде, заявив, что находится за границей — в Германии.По словам Магомеда Билалова, в России сейчас «сложная ситуация», которая состоит в том, что принадлежащие ему активы проверяют контролирующие органы. При этом Билалов отметил, что и он, и его брат уехали не насовсем и намерены вернуться — ориентировочно после 10 марта.Братья Билаловы до недавнего времени занимались строительством олимпийских объектов в Сочи. Ахмед Билалов, в частности, был председателем совета директоров компании «Курорты Северного Кавказа» и занимал должность вице-президента Олимпийского комитета России. Его брат Магомед Билалов контролировал компанию «Красная поляна», а также владеет компанией «Развитие курортов», которая занималась строительством горнолыжного курорта «Горная карусель» в Сочи.Билаловы были отстранены от олимпийской стройки после того, как 6 февраля во время поездки в Сочи Владимир Путин подверг Ахмеда Билалова критике за задержку в строительстве трамплинов «Русские горки». Объект должен был быть сдан в июне 2011 года, но в итоге его открытие перенесли на июль 2013 года, а стоимость строительства возросла почти в семь раз — с 1,2 миллиарда до 8 миллиардов рублей.Вскоре после этого Ахмед Билалов ушел с руководящих должностей в ОКР и в «Курортах Северного Кавказа». Одновременно с этим стало известно, что компания его брата Магомеда Билалова «Развитие курортов» отстранена от строительства курорта «Горная карусель». Тогда же в «Курортах Северного Кавказа» сменился гендиректор — вместо Алексея Невского им стал Алексей Садиков.В конце февраля стало известно, что Генпрокуратура РФ начала проверку «Курортов Северного Кавказа» на предмет нецелевого расходования бюджетных средств. Эта компания занимается строительством курортов на Северном Кавказе, в Краснодарском крае и Адыгее. «КСК» наполовину принадлежит России — владеет 51 процентом акций, — наполовину французским инвесторам Caisse des Depots et Consignations (49 процентов акций).
