
Власти Москвы намерены в ближайшие три года реконструировать десять «клеверных» развязок на пересечении Московской кольцевой автодороги с основными вылетными магистралями. Об этом в передаче «Ищем выход» на радио «Эхо Москвы» заявил столичный мэр Сергей Собянин. По его словам, перестройка развязок в соответствии с современными стандартами позволит значительно разгрузить транспортные потоки на пересечении основных магистралей и МКАД.Кроме того, как заявил Собянин, до конца текущего года планируется завершить проектные разработки «по всем проблемным участнкам» на МКАД. Частично для реконструкции некоторых участков кольцевой автодороги и развязок планируется привлекать финансирование со стороны крупных оптовых рынков и магазинов, расположенных рядом с ними. «Предлагаем эти проекты либо реализовать самим, либо заплатить деньги в дорожный фонд для того, чтобы мы за них это сделали», - отметил мэр Москвы.В настоящее время на в стадии строительства на МКАД находятся четыре развязки. В частности, речь идет о пересечениях МКАД с Дмитровским шоссе, строящимся продолжением улицы Подольских Курсантов, магистралью Москва ─ Санкт-Петербург и платной автодорогой, которая будет проходить в обход Одинцово. Реконструкция «клеверных» развязок предполагает их замену направленными съездами, обладающими большей пропускной способностью.В конце 2012 года в Москве открылась крупнейшая транспортная развязка на пересечении Ленинградского шоссе и МКАД. Она была построена менее чем за год по принципу направленных съездов. Она позволила несколько разгрузить транспортную напряженность на этом участке шоссе. Ранее сообщалось, что в 2013 году планируется завершить реконструкцию всех клеверных развязок на МКАД.
