
Подмосковная полиция возбудила уголовное дело по факту обнаружения наркотиков, изъятых при задержании «вора в законе» Джемала Микиладзе по кличке «Джемо», сообщает РИА Новости.Микиладзе был задержан 1 февраля в частном доме в деревне Солослово Одинцовского района Подмосковья. Операция проводилась местными полицейскими совместно с ФСБ. Среди прочего в помещении были две гранаты РГД, а также 4-5 граммов порошка бурого цвета. По словам источника агентства в правоохранительных органах, экспертиза установила, что в указанном веществе находилось 0,37 грамма кокаина.В связи с этим было возбуждено уголовное дело за незаконное приобретение и хранение наркотических средств.Джемал Микиладзе, уроженец Южной Осетии, 1975 года рождения, считается одним из врагов «вора в законе» Аслана Усояна («Деда Хасана»). Усоян был убит 16 января на выходе из ресторана в центре Москвы. По одной из версии СМИ, заказчиком убийства Деда Хасана мог выступить именно Джемо.
