
Солнцевский районный суд Москвы 2 апреля арестовал Магомеда Каратова, руководителя дагестанского ЧОП «Карат-1», задействованного в нелегальной инкассации теневых денежных средств. Об этом сообщается на официальном сайте МВД России.Как отмечается, Каратова подозревают в причастности к деятельности организованной группы, которая на протяжении семи лет занималась незаконными переводами и обналичиванием денежных средств, а также их нелегальной транспортировкой. По оценкам следствия, в результате действий преступников в теневой сектор экономики были выведены более 100 миллиардов рублей.Каратов был задержан 28 марта в аэропорту «Внуково» вместе с 20 другими предполагаемыми участниками преступного сообщества. У них были изъяты более 400 миллионов рублей наличными, а также огнестрельное оружие. Позже, после проведения обысков у предполагаемых клиентов банды и по местам жительства подозреваемых изъятая сумма увеличилась до 650 миллионов рублей.Следственный департамент МВД возбудил уголовное дело по первой части статьи 210 УК РФ («Организация преступного сообщества»). Как подчеркнули в ведомстве, дело по данной статье в рамках расследования преступления о незаконной банковской деятельности возбуждается впервые.
