
Боевики из радикальной исламистской группировки «Боко Харам» напали 2 декабря на город Майдугури — административный центр штата Борно. Об этом пишет нигерийская газета The Vanguard. Исламисты атаковали военную авиабазу, международный аэропорт Майдугури, трейлерный парк вдоль дороги Даматуру — Майдуруги, военные КПП, а также жилые и общественные здания.Газета The Vanguard сообщает о погибших военных в результате нападения, однако точное число жертв среди них не называется. Кроме того, в ходе контртеррористической операции были ликвидированы более 100 боевиков. По словам неназванного офицера нигерийской разведки, некоторые террористы были задержаны.Из-за атак «Боко Харам» власти ввели в городе круглосуточный комендантский час, закрыли аэропорт и перекрыли ведущие в город дороги, отмечает Agence France-Presse. Такое решение власти штата Борно приняли после совещания с военными, поскольку, по основной версии, атаки боевиков направлены именно против армии.Нынешнее нападение может быть ответом боевиков на операцию нигерийских военных против лесного убежища «Боко Харам» в конце ноября, пишет Associated Press. Кроме того, армия заявила ранее об усилении охраны северных и восточных границ страны в связи с опасениями терактов со стороны исламистов на Рождество и Новый год. Ранее, в мае, власти Борно и двух соседних штатов отключили телефонную связь, чтобы помешать боевикам координировать свои действия.Исламисты из радикальной группировки «Боко Харам» пытаются установить контроль над севером страны с 2009 года. На этой территории они хотят создать исламское государство, в основе которого лежали бы законы шариата. Между тем жертвами терактов, организованных «Боко Харам» с 2009 года, стали тысячи человек.
