
МИД РФ посоветовал певцу Григорию Лепсу учитывать «международный контекст», планируя свои зарубежные поездки. Об этом, как сообщает «Интерфакс», в пятницу на заседании комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи заявил омбудсмен внешнеполитического ведомства Константин Долгов.Дипломат напомнил, что на сайте МИДа уже в течение длительного времени висит предупреждение для российских граждан, к которым может предъявить претензии американская сторона, воздержаться от поездок в страны, имеющие договоры об экстрадиции с США.Материалы по теме11:07  1 ноября 2013Идентификация ЛепсаПочему Григория Лепсверидзе причислили в США к «русской мафии»Долгов также отметил, что в последнее время наблюдается «очень неприятная тенденция» роста количества россиян, которых арестовывают по запросам США. По словам дипломата, для этого Вашингтон предпринимает жесткие меры «вплоть до прямого силового давления на третьи государства».Ранее 8 ноября в Государственной думе было озвучено предложение о создании специальной комиссии по защите российских граждан, оказавшихся в тяжелом положении за рубежом.О претензиях властей США к Григорию Лепсу стало известно 30 октября. Минфин Соединенных Штатов ввел в отношении певца санкции на основании данных о том, что тот помогал лидерам преступной группировки Brothers’ Circle перевозить по миру деньги. При этом каких-либо криминальных обвинений против Лепса не выдвигалось.После этого пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков пообещал защитить «любимого по всей стране исполнителя». МИД РФ направил в США официальный запрос с требованием разъяснить санкции против певца.
