
Власти Мексики заявили об обнаружении похищенного грузовика, перевозившего радиоактивные материалы, сообщает Reuters.Также полицейские нашли и контейнер, в котором находились радиоактивные вещества, однако он был пуст. В комиссии по ядерной безопасности Мексики утверждают, что предполагаемые похитители получили серьезные дозы радиации.По данным Associated Press, радиоактивное вещество кобальт-60, которое находилось в контейнере, было найдено, угрозы загрязнения окружающей среды нет. Вещество нашли в нескольких сотнях метров от грузовика. Сведений о задержании похитителей грузовика не поступало.Автомобиль Volkswagen Worker с медицинским оборудованием,  для работы которого применялся кобальт-60, был захвачен в начале декабря несколькими вооруженными людьми. Грузовик перевозил 60 граммов изотопа кобальта-60, применяемого для радиотерапии, из Тихуаны в хранилище радиоактивных отходов.Кобальт-60 непригоден для изготовления ядерного оружия, однако может быть использован для создания «грязной бомбы», основным поражающим действием которой является распространение радиоактивных веществ на большое расстояние.
