
Правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), базирующаяся в Лондоне, уточнила общее число погибших в результате двух авиаударов Израиля по Сирии, передает Agence France-Presse. По данным SOHR, в общей сложности жертвами атак стали как минимум 42 солдата сирийской армии. Директор организации Рами Абдель Рахман отметил также, что около 100 человек числятся пропавшими без вести. Ранее правозащитники называли цифру в 15 погибших и несколько десятков пропавших.Израиль официально не взял на себя ответственность за авианалеты, однако анонимные источники утверждали, что израильская авиация дважды за последние несколько дней поразила цели на территории Сирии. Как заявляют в еврейском государстве, удары были направлены на уничтожение иранского оружия, предназначенного для ливанского движения «Хизбалла». Израильские представители в неофициальных беседах со СМИ подчеркивали, что не собираются вмешиваться в расстановку сил в гражданской войне в Сирии, но намерены любым способом препятствовать укреплению позиций ливанских исламистов.Между тем Дамаск воспринял израильские авиаудары как объявление войны. Немедленной реакции на действия Израиля не последовало, однако представитель Сирии заявил в интервью AFP по телефону, что власти со временем ответят на «израильскую агрессию». Тегеран, в свою очередь, опроверг сведения о том, что в Сирии находилось его оружие.Иран и шиитское движение «Хизбалла» являются главными сторонниками режима президента Башара Асада. Сирия имеет большое геополитическое значение для Тегерана, так как является главным каналом доступа к исламистам в Ливане, через которых Иран может угрожать Израилю ракетами ближнего радиуса действия, отмечает CNN. В 2009 году в СМИ просочилась информация из дипломатических источников о том, что Сирия начала поставки баллистических ракет для «Хизбаллы». Приход к власти в Сирии повстанцев, большинство которых составляют сунниты, был бы крайне невыгоден для Ирана, так как такое развитие событий грозит потерей важного союзника на границе с Израилем.
