
Молдавия согласилась принять грузинского «вора в законе» Гочу Джинчирадзе, задержанного ранее на Украине и подлежавшего выдворению из этой республики. Об этом сообщает РИА Новости.Джинчирадзе, известный по кличке Курша, в прошлом жил в Грузии и России. На Украине он провел около двух месяцев (отдыхал в Сакском военном санатории). Милиция задержала его 1 апреля.«Выдворили в Молдавию, а не в Грузию и не в Россию, потому что Молдавия согласилась его принять», — сообщила журналистам пресс-секретарь ГУБОП МВД Ирина Лемешева.Гражданином какой страны является в настоящее время Джинчирадзе, агентство не уточняет.Криминальный авторитет, «коронованный» еще в начале 1990-х годов, отбыл несколько сроков в тюрьмах России и Грузии (за участие в организованной преступной группировке, торговлю оружием и наркотиками).Последний раз он отбывал наказание в Грузии за принадлежность к категории «воров в законе» (после «революции роз», напомним, грузинские власти утвердили поправки в законодательство, согласно которым уголовно наказуемым является одно только обладание «воровским статусом»).Georgia Times писала, что Джинчирадзе является инвалидом (у него была повреждена нога после аварии) и что последние несколько лет он провел в тюремной больнице.На свободу Джинчирадзе, которому оставалось отсидеть еще около полутора лет, был выпущен после смены руководства в Грузии (прихода к власти оппозиционной коалиции «Грузинская мечта»). Новые власти организовали масштабную амнистию, коснувшуюся тысяч заключенных. Из тюрем были освобождены в том числе несколько «воров в законе». При этом власти, как сообщалось, дали им сутки на выезд из страны, в противном случае «авторитеты» могли бы быть задержаны вновь по прежним обвинениям (за обладание «воровским статусом»).
