
Приложение для соцсети Facebook, позволяющее открыто заявлять о своих сексуальных симпатиях, стало хитом. Об этом 1 февраля пишет The Drum.За первую неделю приложение Bang with Friends («Спи с друзьями») скачали более 20 тысяч раз. Для сравнения, согласно статистике центра приложений Facebook, многие приложения ведущих российских СМИ за все время своего существования смогли набрать немногим более десяти тысяч скачиваний.Bang with Friends позволяет пользователям Facebook отмечать среди своих друзей тех, с кем они не отказались бы переспать. Отметки расставляются вручную. Приложение информирует пользователей о счастливых совпадениях — в случае, если отмеченный пользователем друг также отметил его в своем списке.Создатели приложения заявляют, что их целью было помочь людям рассказать правду о своих сексуальных симпатиях. Имена создателей, при этом, не раскрываются.Как отмечает The Drum, популярность Bang with Friends уже привела к появлению приложений-подражателей для других социальных сетей. В частности, известно о существовании приложения «Спи с профессионалами» для сети LinkedIn.
