
Две крупнейшие газеты США — The New York Times и The Washington Post — 6 февраля опубликовали данные о том, что ЦРУ построило и активно эксплуатирует базу беспилотных летательных аппаратов в отдаленном районе Саудовской Аравии.По информации изданий, американцы используют эту базу не менее двух лет. В частности, именно оттуда взлетают ударные БПЛА, с помощью которых регулярно уничтожаются боевики и террористы в соседнем с Саудовской Аравией Йемене.Агентство Associated Press сообщало в 2011 году о том, что на Ближнем Востоке заканчивается строительство базы беспилотников, однако по просьбе американских властей не стало сообщать точное расположение этой базы. Другие СМИ по тем же причинам долгое время также воздерживались от публикации этой информации.Это негласное соглашение было нарушено, когда в США был предан огласке секретный меморандум министерства юстиции, в котором было сказано, что правительство этой страны не нуждается в неопровержимых доказательствах вины человека, чтобы принять решение о его уничтожении с помощью беспилотника — безо всякого суда и следствия. Особую озабоченность у наблюдателей вызвало то обстоятельство, что это правило распространяется и на американцев.Появление этого документа вызвало в США новые споры о законности применения БПЛА для уничтожения отдельных людей, показавшихся руководству страны неугодными и представляющими угрозу.Информация о появлении в Саудовской Аравии американской военной базы может быть потенциально опасной для США и их союзников в регионе. Это связано с тем, что местные исламисты очень болезненно относятся к присутствию даже гражданских «неверных» «на священной земле Мекки и Медины». Если же выясняется, что эти «неверные», в основном, занимаются уничтожением мусульман, в обществе начинает зреть конфликт. В частности, появляются люди, оспаривающие легитимность саудовского короля — хранителя двух главных исламских святынь. В прошлом именно из-за этого США перенесли все свои военные базы из Саудовской Аравии в другие страны региона.
