
Решение о выплате бывшему генеральному директору «Ростелекома» Александру Провоторову 200,88 миллиона рублей за досрочное расторжение трудового договора «не может быть признано адекватным, обоснованным, отвечающим критерию разумности и принципу добросовестности». Об этом говорится в решении (.pdf) Арбитражного суда Санкт-Петербурга и Ленинградской области, опубликованном 2 декабря.Материалы по теме18:50 24 апреля 2013Подрезать стропыВ России снова начали борьбу с «золотыми парашютами» в госкомпанияхВ решении суда, которое приводится в карточке дела, отмечается, что компенсация при уходе топ-менеджера из компании «не может осуществляться на основании расчетов, базирующихся на иррациональных предположениях о возможности достижения максимально высоких показателей эффективности деятельности». Из данных, приведенных в тексте судебного решения, следует, что руководство «Ростелекома» при расчетах золотого парашюта Провоторову завысило размер выплат примерно на 105 миллионов рублей.Деловые СМИ обратили внимание на публикацию только сейчас, поскольку незаконность выплаты «золотого парашюта» Провоторову была признана судом еще 25 ноября. Это решение можно будет обжаловать в апелляционном суде.Иск с жалобой на размер компенсации Провоторову был подан 5 июня одним из миноритарных акционеров «Ростелекома» Олегом Ашурковым. Он указывал, что решение совета директоров «Ростелекома» о выплате «золотого парашюта» было принято с нарушениями, так как у совета не было соответствующих полномочий.В конце октября этого года в правительстве был одобрен законопроект об ограничениях «золотых парашютов» для топ-менеджеров в госкомпаниях. Предполагается, что размер компенсаций не превысит средний заработок менеджера за полгода и не будет меньше трехмесячного заработка.
