
Galaxy S IV, новый смартфон, который готовит к выпуску Samsung, будет реагировать на движения глаз пользователя, сообщает The New York Times со ссылкой на сотрудника южнокорейской компании, пожелавшего остаться неизвестным.Пользователи смартфона смогут взглядом перелистывать страницы на экране. Когда пользователь читает, аппарат будет следить за движениями его глаз. Определив, что человек дочитал текст до конца, аппарат перевернет страницу либо «прокрутит» веб-сайт. Это избавит пользователя от необходимости дотрагиваться до экрана.Каким образом смартфон будет следить за взглядом пользователя, не уточняется. Вероятно, для этого будет использоваться камера на передней панели аппарата.Отметим, что в Galaxy S III — смартфоне Samsung, вышедшем в мае 2012 года, — пользователь также может взаимодействовать с аппаратом взглядом. Пока человек смотрит на аппарат, экран не выключается. Функция получила название «Интеллектуальное ожидание» (в английском варианте — Smart Stay). Функция Smart Stay в смартфоне Galaxy S III   Слухи об «управлении взглядом» в Galaxy S IV подтверждаются действиями Samsung, указывает The New York Times. В январе 2013 года компания подала заявку на регистрацию товарного знака Eye Scroll («Прокрутка глазом») в Европе, а в феврале 2013 года — в США. Рекламный плакат с анонсом смартфона Galaxy S IV   Смартфон Galaxy S IV представят 14 марта на презентации в Нью-Йорке. Мероприятие состоится на площади Таймс-сквер. Ожидается, что у аппарата будет 5-дюймовый экран Full HD и четырех- либо восьмиядерный процессор Exynos. По другой версии, Samsung задействует в телефоне процессор Snapdragon производства Qualcomm.В понедельник, 5 марта, Samsung выпустила первый рекламный ролик, посвященный новому смартфону. Характеристики Galaxy S IV в нем не раскрываются, но один из персонажей рекламы называет аппарат «самым впечатляющим продуктом со времен появления цветного телевидения».
