
На севере Таджикистана совершено жестокое убийство семьи из пяти человек, сообщает «Азия-Плюс».По данным МВД республики, преступники застрелили из автомата супругов Бобоевых и двух их несовершеннолетних детей. Третьего ребенка они заперли в бане, затем похитили из сейфа золотые изделия на сумму примерно в 30 тысяч долларов, подожгли дом и скрылись. Ребенок в результате скончался от отравления угарным газом.По данным источника в правоохранительных органов, на который ссылается агентство, погибшие супруги занимались продажей золотых изделий («Авеста» сообщает, что они продавали золотые украшения на рынке). По одной из версий, убийство было совершено с целью ограбления.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело. Создана следственно-оперативная группа, которую возглавил замминистра внутренних дел.
