
Российская армия укомплектована военными священниками только на 20 процентов. Об этом во вторник, 2 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на протоиерея Сергия Привалова, отвечающего в Московском патриархате за взаимодействие с армией.По словам Привалова, в настоящее время в российской армии работают 42 священнослужителя. При этом открытыми остаются почти 200 вакансий, появившихся еще в 2009 году. Однако в последнее время, отмечает Привалов, приток кадров вырос. По его словам, только за начало 2013 года военных священников было назначено больше, чем за три предыдущие года. Протоиерей связал это с негативным отношением, которое, по его мнению, испытывал к священникам бывший глава Минобороны Анатолий Сердюков.Привалов добавил, что в настоящее время в армии работают 40 православных священнослужителей и двое мусульманских. В ближайшее время планируется впервые принять на службу священнослужителей-буддистов.Должности помощников командиров по работе с верующими военнослужащими были введены в российской армии в 2009 году по решению занимавшего тогда пост президента страны Дмитрия Медведева. Первые священнослужители отправились в войска в феврале 2010 года. В первую очередь ими комплектовались воинские части за рубежом и на Северном Кавказе. РПЦ тогда заявила о намерении в ближайшее время направить в войска еще 400 священнослужителейВ октябре 2012 года вступило в силу постановление правительства, дающее священнослужителям право на отсрочку от армии. Одним из обязательных условий такой отсрочки стало прохождение курсов военных священников. На тот момент в армии насчитывалось около 20 штатных священнослужителей.
