
Британский боксер-тяжеловес Тайсон Фьюри в своем твиттере составил список соперников, которых он хотел бы получить на Рождество (в деталях свое желание боксер не изложил, но, судя по всему, имеются в виду поединки с этими оппонентами в 2014 году). В список вошли, в частности, Александр Поветкин и Кличко, причем Фьюри не уточнил, кого из братьев Кличко он имеет в виду.Кроме Поветкина и Кличко, в список Фьюри включены американцы Деонтей Уайлдер и Джон Руис, канадец Бермейн Стивен, британец Дерек Чисора, немец Мануэль Чарр, поляк Томаш Адамек и болгарин Кубрат Пулев. «Пожалуйста, Санта, я буду хорошим мальчиком», — завершил свое сообщение Фьюри.Осенью 2013 года Фьюри должен был провести поединок со своим соотечественником Дэвидом Хэем, но этот бой вначале был перенесен на февраль 2014 года, а затем сорвался из-за травмы Хэя. После срыва поединка Фьюри объявил о завершении карьеры, однако его тренер сказал, что на самом деле боксер планирует вновь выйти на ринг, но будет драться только с достойными соперниками.На профессиональном ринге 25-летний Фьюри провел 21 поединок и во всех одержал победы (15 — нокаутом). В своем последнем бою в апреле 2013 года британец победил нокаутом американца Стива Каннингема.
