
Сотрудники московской ГИБДД составили административный протокол в отношении женщины, которая совершила наезд на активистов движения «СтопХам». Об этом со ссылкой на пресс-службу ведомства сообщает РИА Новости.Протокол был составлен в отношении женщины, находившейся за рулем автомобиля Range Rover, за движение по тротуару 3 июля 2013 года в районе дома №30 по шоссе Энтузиастов. Сами участники движения «СтопХам» на видеозаписи происшествия, опубликованной 8 июля, заявляют, что женщина является женой главы столичной управы Марьино Александра Сморякова.На представленной видеозаписи видно, как активисты пытаются остановить женщину, которая двигается на внедорожнике по тротуару шоссе Энтузиастов. Некоторые активисты в результате оказываются на капоте автомобиля, когда водитель не прекращает движение. В кадре фигурирует водительское удостоверение на имя Татьяны Сморяковой.Прибывший впоследствии экипаж ДПС останавливает Range Rover на проезжей части. На просьбу сотрудника полиции предъявить документы женщина пытается передать ему мобильный телефон. Когда инспектор отказывается, водитель произносит в трубку: «Саш, он не хочет брать телефон. Настаивает [на предъявлении документов]».Через некоторое время к месту остановки внедорожника подходит мужчина, которого активисты посчитали мужем женщины, управлявшей Range Rover. Он заявляет сотрудникам полиции, что один из активистов совершил на него наезд на велосипеде. Впоследствии он оформляет соответствующее заявление.По фактам полученных от обеих сторон конфликта заявлений, как сообщили в пресс-службе московского главка МВД, будет проведена проверка и принято процессуальное решение.В апреле 2013 года активисты «СтопХам» уже становились участниками дорожного конфликта с представителем органов власти. Тогда наезд на одного из активистов совершила сотрудница Центризбиркома, за которую глава ведомства Владимир Чуров впоследствии извинился. В 2012 году после публикации активистами движения видеозаписи был уволен заместитель полпреда Чечни при президенте России.Движение «СтопХам» было образовано на базе молодежной организации «Наши» для борьбы с нарушениями ПДД в 2010 году. Участники движения борются с нарушениями правил стоянки автомобилей, движения по тротуарам и выделенным полосам и другими.
