
Полиция британского графства Большой Манчестер приравняла нападения на представителей субкультур, таких как готы и панки, к преступлениям, совершаемым на почве расовой или религиозной ненависти. Об этом 3 апреля сообщила газета The Independent, отметив, что соответствующая классификация преступлений на почве ненависти введена в Великобритании впервые.В полиции отметили, что к субкультурам, которые нередко становятся объектами ненависти за свой внешний вид и поведение, они относят «готов, эмо, панков и металлистов», но готовы включить в эту категорию и другие течения, передает BBC News.Новая классификация, введенная в манчестерской полиции, позволит сотрудникам правоохранительных органов брать дела о преступлениях, совершенных против готов и панков, под особый контроль. Однако до тех пор, пока не будет изменено законодательство, суды в подобных случаях не будут обязаны выносить более жесткие приговоры.В правоохранительных органах Большого Манчестера заявили, что один из характерных примеров преступлений, совершенных на почве ненависти к готам — случай Софии Ланкастер, погибшей в графстве Ланкашир в 2007 году. Ее родственники создали фонд в честь девушки и активно лоббировали законодательное приравнивание нападений на представителей субкультур к преступлениям на почве ненависти.В августе 2007 года 20-летняя София Ланкастер и ее друг, с которым они вместе гуляли по парку, были жестоко избиты компанией молодых людей. Через две недели девушка скончалась в больнице. Суд пришел к выводу, что пятеро обвиняемых подростков напали на пару только потому, что они были одеты как готы. 15-летний и 16-летний убийцы Ланкастер в 2008 году были приговорены к пожизненному заключению, еще трое их сообщников получили сроки от четырех до пяти лет.К категории преступлений на почве ненависти в Великобритании ранее относили лишь нападения, совершенные против представителей другой расы, религии, инвалидов, людей нетрадиционной сексуальной ориентации, а также на почве трансгендерности. В суде такие мотивы учитываются как отягчающие обстоятельства.
