
Как минимум девять полицейских погибли в результате взрыва, произошедшего 2 июня на востоке Дамаска, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на правозащитников.Бомба взорвалась в машине, припаркованной рядом с полицейским участком. На данный момент точно известно о девяти погибших. Правозащитники считают ответственной за теракт аффилированную с «Аль-Каедой» террористическую организацию «Фронт Аль-Нусра», однако официально ответственность за взрыв на себя никто не взял.По словам правозащитников, в районе, где был совершен теракт, уже несколько месяцев продолжаются ожесточенные бои правительственных сил с повстанцами. Эта часть города регулярно подвергается авиаударам и артобстрелам. По свидетельствам очевидцев, в ночь на 2 июня правительственная артиллерия обстреляла еще несколько районов города.Предыдущий крупный теракт произошел в Дамаске в конце апреля. Тогда в результате взрыва в мечети погибли не менее 42 человек, а более 80 получили ранения. Среди жертв теракта оказался высокопоставленный священнослужитель Мохаммед аль-Бути, считавшийся сторонником президента страны Башара Асада. В связи с этим в организации теракта заподозрили повстанцев, которые, впрочем, свою причастность ко взрыву категорически отрицают.В Сирии весной 2011 года начались антиправительственные выступления, переросшие впоследствии в гражданскую войну. На данный момент общее количество погибших в ходе конфликта оценивается правозащитниками примерно в восемьдесят тысяч человек.Повстанцы неоднократно призывали к иностранному вмешательству в гражданскую войну с целью свержения режима Башара Асада, однако международное сообщество надеется решить конфликт мирным путем. В ближайшее время в Женеве планируется провести конференцию, в которой, как ожидается, примут участие как представители сирийских властей, так и командование повстанцев.
