
Основной акционер «Уралкалия» Сулейман Керимов стал обвиняемым по делу генерального директора калийной компании Владислава Баумгертнера. Об этом сообщили в Следственном комитете Белоруссии, передает БЕЛТА.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»Дело в отношении Керимова возбуждено по статье «организация злоупотребления властью и служебными полномочиями» (пункт 4 статьи 16 и часть 3 статьи 424 УК Белоруссии). В СК отметили, что вынесли постановление о применении к Керимову меры пресечения в виде заключения под стражу. Бизнесмен также объявлен в розыск, в том числе по линии Интерпола.В СК указали, что действия Керимова и Баумгертнера нанесли значительный ущерб не только Белоруссии, но и России. Материалы, свидетельствующие об этом, белорусские правоохранительные органы намерены направить в Генеральную прокуратуру РФ.Ранее обвинения в злоупотреблении властью и должностными полномочиями были предъявлены Баумгертнеру. Если обвинения будут доказаны, и Керимову, и гендиректору «Уралкалия» грозит до десяти лет лишения свободы с конфискацией имущества. Уголовные дела также были возбуждены в отношении нескольких топ-менеджеров «Белорусской калийной компании» (БКК): члена наблюдательного совета БКК Олега Петрова, первого заместителя гендиректора Константина Солодовникова, заместителя гендиректора директора по финансам Игоря Евстратова и начальника фрахтового отдела Дмитрия Самойлова. Все они также объявлены в розыск.Материалы по теме15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобренийБКК была создана «Уралкалием» и «Беларуськалием» как эксклюзивный трейдер продукцией обеих калийных компаний. Однако в середине этого года «Уралкалий» прекратил сотрудничество с БКК, отдав реализацию калия своей «дочке». В российской компании поясняли, что до этого белорусские власти разрешили «Белкалию» торговать в обход БКК.В свою очередь, в Минске в августе объявили, что ряд сотрудников БКК и «Уралкалия» организовали преступную схему с целью захвата рынка калия. Действия подозреваемых якобы нанесли ущерб белорусской экономике на сто миллионов долларов. В числе лиц, причастных, по мнению СК Белоруссии, к организации указанной схемы, назывался и Керимов. На прошлой неделе в СК Белоруссии заявляли, что проводят в отношении Керимова проверку на его причастность к противоправной деятельности.
