
Гитарист группы Black Sabbath Тони Айомми написал песню для армянских участников конкурса «Евровидение». Об этом сообщается на официальном сайте музыканта.По словам Айомми, основой композиции стала одна из его демо-записей. Англоязычный текст для песни написали участники армянской группы Dorians. Трек получил название «Lonely Planet».

Про самих Dorians Айомми написал, что они являются «хорошей группой». Кроме того, гитарист отметил, что ему нравятся вокальные данные Гора Суджяна, фронтмена Dorians.При этом на сайте самого «Евровидения» говорится, что Армению на конкурсе будет представлять не вся группа, а только Суджян. Также уточняется, что Суджян уже принимал участие в «Евровидении» — правда, в качестве бэк-вокалиста. В 2010 году он выступил на конкурсе с представлявшей Армению Евой Ривас. Эта композиция вышла в финал, набрала 141 балл и заняла в итоге седьмое место.В 2013 году конкурс «Евровидение» будет проходить с 14 по 18 мая в Мальме в Швеции. Россию на мероприятии будет представлять победительница шоу «Голос» Дина Гарипова с песней «What If».Black Sabbath намереваются выпустить новый студийный альбом в июне 2013 года. Пластинка будет носить название «13». В записи материала для диска принимали участие три из четырех участников оригинального состава группы: Оззи Осборн, Тони Айоми и Гизер Батлер.
