
Фанаты иерусалимского «Бейтара» сорвали открытую предсезонную тренировку команды. Об этом сообщает «Интерфакс».Хулиганы прорвали ограждение вокруг поля на тренировочной базе и устроили погром с использованием пиротехники. Отдельных игроков, которые в конце прошлого сезона высказывались в поддержку чеченских легионеров Заура Садаева и Джабраила Кадиева, забросали камнями.Семеро нападавших были арестованы. Им грозит до полугода тюрьмы.Материалы по теме17:18  2 апреля 2013Необычайные приключения чеченцев в ИзраилеФутболистов грозненского «Терека» выжили из ИерусалимаСадаев и Кадиев пришли в «Бейтар» из «Терека» в середине сезона-2012/2013, став первыми в истории клуба мусульманскими игроками. Появление мусульман в составе было резко негативно встречено фанатами, которые многократно проводили агрессивные акции протеста. 7 февраля был сожжен клубный офис, в результате пожара пострадал музей «Бейтара». Во время игр болельщики оскорбляли Садаева и Кадиева. Оскорблениям стал подвергаться и владелец клуба Аркадий Гайдамак, пригласивший чеченцев в Иерусалим, а также члены его семьи.В апреле 2013 года Садаев и Кадиев покинули «Бейтар». Одновременно Гайдамак выразил желание продать команду. В июне Гайдамак объявил о намерениях уступить клуб чеченским бизнесменам, что вызвало очередную волну протестов. В конце концов команда была передана израильскому бизнесмену Эли Табибу, который согласился погасить ее долги в размере 12,5 миллионов шекелей (3,45 миллиона долларов).
