
Основной турецкий фондовый индекс — Borsa Istanbul 100 — упал в первые часы торгов 3 июня более чем на шесть процентов. Как сообщает BBC News, инвесторы распродают турецкие активы на фоне опасений относительно того, что антиправительственные демонстрации в Турции могут повредить местной экономике.The Financial Times отмечает также, что инвесторы распродают турецкую лиру: она подешевела на один процент по отношению к корзине основных мировых валют. Доходность государственных облигаций Турции поднялась на 20 базисных пунктов (0,2 процента).Резкому снижению биржевых котировок в Турции способствует и общий негативный настрой инвесторов по всей Европе. По данным Reuters, утром 3 июня сводные европейские индексы опустились до минимального значения за месяц. Это произошло на фоне очередного обвала в Японии, где местный фондовый индекс упал на 3,72 процента до нового минимума за шесть недель.В Японии, в свою очередь, отыгрывали падение биржевых показателей в США в минувшую пятницу, когда Dow Jones и S&P 500 потеряли больше процента. Они снижались из-за опасений по поводу сворачивания программы «количественного смягчения», в рамках которой власти США намеренно направляли на рынок большой объем ликвидности в надежде «перезапустить» экономику.Беспорядки в Турции начались вечером в пятницу. Изначально жители Стамбула протестовали против планов по вырубке парка, прилегающего к площади Таксим, однако затем требования протестующих стали политическими. В результате полиция применила против митингующих водометы и слезоточивый газ. Вечером 2 июня сообщалось, что всего в ходе антиправительственных демонстраций в выходные было задержано более 1700 человек, большинство из них было после допросов отпущено на свободу.
