
США находятся на пути к «пику крайнего идиотизма», но не достигнут его. Об этом в передаче Squawk Box на CNBC заявил инвестор Уоррен Баффет, комментируя политические разногласия республиканцев и демократов, которые привели к приостановке работы части госучреждений в стране.По мнению миллиардера, тактика республиканцев, которые фактически шантажируют Белый дом дефолтом, не сможет работать долго, поскольку в конечном итоге общественное мнение повернется против них.«Эти ребята могут взять свою мать в заложники, но они никогда не сделают ей больно», —  пошутил присутствовавший на передаче Хэнк Полсон, занимавший в разное время должности министра финансов и главы Goldman Sachs.Материалы по теме21:03  1 октября 2013Отпуск по уходу за бюджетомЧто будет c США после приостановки работы госучреждений20:47  3 октября 2013Выпил с утра — весь день свободенСША учатся жить с неработающим правительствомВ ближайшее время законодателям в США придется договариваться не только по поводу проекта бюджета — через две недели необходимо повышать потолок госдолга. В споре Белого дома и оппозиции наметился прогресс, пишет The Wall Street Journal. В частности, некоторые республиканцы готовы пойти на компромисс с демократами.Часть государственных учреждений в США прекратила работу 1 октября, так как законодателям не удалось договориться о принятии бюджета на следующий финансовый год. Республиканская партия пытается добиться отсрочки дорогостоящей реформы здравоохранения, и не пропускает законопроект через нижнюю Палату представителей, большинство в которой принадлежит оппозиции.В связи с приостановкой работы органов власти около 800 тысяч служащих отправились в вынужденный отпуск. В США высказываются разные предположения о том, каким может оказаться ущерб для экономики от простоя госучреждений. Компания IHS оценивает потери в 300 миллионов долларов в сутки. По оценке Белого дома, американская экономика будет терять десять миллиардов долларов в неделю.Уоррен Баффет — один из самых богатых американцев и филантроп, уже отдавший на благотворительность 20 миллиардов долларов. По политическим взглядам Баффет демократ, и он не раз высказывался в поддержку президента США Барака Обамы.
