
Компания Millenium назначила Ренни Харлина режиссером фильма «Геракл 3D» («Hercules 3D»), сообщает The Hollywood Reporter.Бюджет основанной на древнегреческой мифологии картины составит 70 миллионов долларов США. Предполагается, что в фильме будет восемь ключевых персонажей, актеров на роли которых назначат в течение нескольких недель. Съемки должны начаться в мае 2013 года в Болгарии, а в прокат «Геракл 3D» выйдет в марте 2014-го.По имеющимся данным, Millenium намеревается снять и выпустить картину в сжатые сроки, так как опасается конкуренции со стороны аналогичного проекта, задуманного компаниями MGM и Paramount. Их фильм будет основан на комиксах «Геракл: Фракийские войны» («Hercules: The Thracian Wars»). Постановщиком ленты назначен Бретт Ратнер, а исполнителем главной роли — Дуэйн «Скала» Джонсон. Выход фильма Ратнера в прокат запланирован на август 2014 года.Ренни Харлин известен как постановщик фильмов «Скалолаз», «Крепкий орешек 2», «Долгий поцелуй на ночь», «Глубокое синее море» и «Остров головорезов». Последняя из перечисленных лент была включена в Книгу рекордов Гиннесса как самый провальный с финансовой точки зрения фильм. По данным BoxOfficeMojo, картина заработала в прокате около 10 миллионов долларов США при бюджете в 98 миллионов долларов США.Недавно Харлин завершил работу над совместным российско-американским фильмом «Тайна перевала Дятлова». Премьера картины запланирована на конец февраля 2013 года.
