
Первый пуск новой легкой ракеты-носителя «Ангара» состоится в середине 2014 года. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя министра обороны России Юрия Борисова, к концу того же года в космос запустят тяжелую версию «Ангары».По словам Борисова, подготовка к пуску ракеты идет согласно утвержденному графику и взята под личный контроль как самого замминистра, так и командующего войсками Воздушно-космической обороны. «Есть уверенность, что плановые сроки для создания комплекса будут выполнены», — заявил Борисов.Ранее легкую версию ракеты «Ангара» планировалось запустить с космодрома «Плесецк» в 2013 году.Разработка «Ангары» началась в ГСКБ имени Хруничева в 1995 году. На основе базового блока ракеты — универсального ракетного модуля — планируется создать семейство ракет-носителей различных классов. Предположительно, ракеты семейства «Ангара» смогут заменить устаревшие ракеты «Протон» и будут доставлять различные грузы на низкую околоземную орбиту. В марте 2013 года глава Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что ракеты «Протон» выведут из эксплуатации после 2020 года.
