
На северо-западе Москвы автомобиль упал с эстакады, передает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах города.Инцидент произошел вечером в пятницу в районе платформы «Трикотажная». Водитель BMW  не справился с управлением, машина пробила ограждение Митинской эстакады и упала на железнодорожные пути. Три человека пострадали, их доставили в больницу  с травмами различной степени тяжести.В группе оперативного информирования ГИБДД по Москве уточнили, что авария произошла на 68-м километре внешней стороны МКАД, а машина упала не на пути, а рядом.Причины происшествия устанавливаются, добавил представитель дорожной инспекции.
