
Гендиректор соцсети «ВКонтакте» Павел Дуров пригласил на работу в компанию бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, раскрывшего информацию о слежке американских спецслужб за интернет-пользователями. Заявление было опубликовано 1 августа на странице Дурова во «ВКонтакте».Дуров написал, что будет рад, если Сноуден «решит пополнить звездную команду программистов ВКонтакте». «Думаю, Эдварду может быть интересно заниматься защитой личных данных миллионов наших пользователей», — отметил он.Павел Дуров положительно отозвался о самом Сноудене, назвав его человеком, разоблачившим «преступления американских спецслужб против граждан всего мира». Он заметил, что «в такие минуты чувствуешь гордость за нашу страну и сожаление по поводу курса США».Ранее 1 августа стало известно, что Эдвард Сноуден получил временное убежище в России и покинул аэропорт «Шереметьево». В транзитной зоне Шереметьево Сноуден находился более месяца после прилета из Гонконга. Он не мог вылететь в другую страну, так как США аннулировали его паспорт.Эдвард Сноуден в начале июня 2013 года рассказал СМИ, как Агентство национальной безопасности США получало доступ к данным пользователей крупнейших интернет-компаний. Речь шла в том числе о содержимом электронных писем и передаваемых сообщений.
