
Подозреваемая в убийстве новочеркасских полицейских задержана в Ростовской области, передает утром в воскресенье, 8 сентября, РИА Новости со ссылкой на прокуратуру региона.Женщину задержали в городе Аксай после перестрелки с полицейскими. Они патрулировали территорию на дежурной машине, когда заметили в кустах подозрительные скутеры и группу людей. Как только патрульные вышли из машины, по ним открыли огонь.В результате перестрелки один из сотрудников полиции погиб, а второй был тяжело ранен. Убит один из нападавших, подозреваемая ранена в живот, но в состоянии давать показания. Ее уже допрашивают, рассказали в прокуратуре. При этом одному из ее сообщников удалось убежать.В следственном управлении СКР по Ростовской области информацию о беглом подозреваемом не подтвердили, но сообщили детали задержания женщины. После ранения она скрылась с места происшествия, но вскоре сотрудники полиции и СКР по «горячим следам» обнаружили ее и двух ее приятельниц в районе хутора Алитук. Задержаны все трое.Как полагают в прокуратуре, устроившие перестрелку могут быть участниками ОПГ, которая причастна к нескольким убийствам полицейских, в том числе в Новочеркасске в сентябре 2012 года. Тогда неизвестные расстреляли двух сотрудников вневедомственной охраны, выехавших на вызов, и забрали их оружие. Спустя два месяца в Новочеркасске нашли тело таксиста, которого застрелили из похищенного у полицейских оружия. Оно использовалось и в других преступлениях против полицейских.Уголовное дело в связи с происшествием в Аксае возбуждено сразу по трем статьям УК РФ: части 2 статьи 105 (убийство), статье 222 (незаконное хранение и применение оружия и боеприпасов) и статье 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).
