
В Польше местный житель проснулся в морге после того, как его приняли за мертвого, пишет газета Metro.Прохожие нашли 56-летнего Марека Михальского лежавшим на скамье в обморочном состоянии и вызвали ему скорую помощь. Прибывшие фельдшеры диагностировали смерть и отправили «тело» Марека в морг, упаковав его предварительно в мешок для трупа. Когда именно произошел этот инцидент, не уточняется.Через несколько часов после доставки в морг мужчина очнулся и начал звать на помощь. Ему удалось «скатиться» со стола, будучи в мешке, и высвободиться. По его собственным словам, последнее, что он помнит перед своим пробуждением в морге — то, как он сидел на скамейке на улице.Марек Михальский планирует подать в суд на больницу, сотрудники которой упаковали его в мешок для трупа. «Кто-то должен заплатить за это, — заявил Марек. — Мне снятся кошмары о том, как меня режут врачи, которые не понимают, что я жив и хотят сделать вскрытие». В больнице на его заявление ответили, что медработники просто выполняли свою работу — согласно регламенту, перед перевозкой труп необходимо упаковать в герметичный пакет.Несколько дней назад в Чарлстоне мужчина после попойки в баре проснулся на небольшом пустынном острове в черте города. Как ему удалось добраться туда, находясь в состоянии алкогольного опьянения, неясно. По его словам, единственное, что он смог вспомнить, это то, как он плыл куда-то в течение долгого времени, пока не добрался до суши.
