
Пятилетние кредитные дефолтные свопы (страховка от дефолта) для Украины за последние два дня резко подорожали, достигнув уровня в 1074 базовых пункта, сообщает Businessweek. Такой показатель означает, что инвесторы оценивают риск дефолта страны в 53,3 процента, указывает ИТАР-ТАСС.Материалы по теме15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»По уровню страховки от дефолта Украина обошла Кипр, считающийся одной из самых проблемных стран еврозоны. По данному показателю Украину сейчас опережают только Аргентина и Венесуэла. Для сравнения, у России кредитные дефолтные свопы на 2 декабря находились на отметке 173,8 базисных пункта.Выше 1000 базисных пунктов страховка от дефолта для Украины поднялась в конце сентября. Тогда поводом для беспокойства инвесторов стало решение агентства Moody's снизить кредитный рейтинг страны до Caa1, что означает «очень высокий риск» дефолта.По оценкам другого рейтингового агентства, Fitch Ratings, в следующем году Украине предстоит выплатить 8,2 миллиарда долларов по внешнему долгу при уровне валютных резервов примерно в 20 миллиардов долларов. 3 декабря министр финансов Украины Юрий Колобов заявил, что страна продолжит в полном объеме выполнять все свои долговые обязательства.Население Украины с конца ноября проводит массовые акции, протестуя против отказа правительства от подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом. 3 декабря в Верховной Раде начали рассматривать вопрос о вынесении вотума недоверия правительству Украины.
