
Администрация мордовской ИК-14, где отбывает наказание Надежда Толоконникова, действовала «во благо» заключенных, которые выходили на производство во внерабочее время. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил замглавы общественного совета при ФСИН Борис Сушков.«То, что есть факты переработки отдельными осужденными женщинами — так это администрация колонии давала им благо — возможность подзаработать», — цитирует агентство его слова. Он добавил, что руководство колонии за это надо «только благодарить».Материалы по теме11:01 23 сентября 2013«Вы теперь всегда будете наказаны»«Лента.ру» публикует письмо Надежды Толоконниковой из мордовской исправительной колонииГлава общественного совета ФСИН по Мордовии Виктор Брезгин назвал фантазией 16-часовые смены и другие нарушения в женской колонии, о которых рассказала Толоконникова. «Обыватели, наверное, приняли это (заявление участницы Pussy Riot — прим. «Ленты.ру») за чистую монету, а те, кто работает в системе, понимает, что такое невозможно, потому что просто не может быть никогда», — заявил он.Материалы по теме20:46 27 сентября 2013Тюрьма и кормилицаЖенщины на каторге и в колонии: со времен Ивана Грозного до «перестройки»О том, что заключенные ИК-14 сами пишут заявление о дополнительной работе, говорилось и ранее. Однако, по словам Толоконниковой, администрация вынуждала женщин писать такие заявления.Как написал в своем докладе член комиссии Совета по правам человека при президенте РФ Илья Шаблинский, который посетил ИК-14, заключенные трудятся по выходным согласно приказам начальства колонии о добровольном выходе на работу. Эти приказы обычно издаются на основе заявлений начальников производства. Тех, кто не хочет работать по выходным, как рассказала Шаблинскому заключенные, «прессуют», загружают тяжелой хозяйственной работой, унижают.Толоконникова рассказала о тяжелых условиях труда в ИК-14 в своем письме, опубликованном в «Ленте.ру» 23 сентября, после чего объявила голодовку. По словам участницы панк-группы, заключенным выставляют завышенные нормы, выполнить которые можно только работая по 14-16 часов в день, а также выходя на работу по выходным. Тех, кто отказывается работать, наказывают  другие заключенные, лояльные к администрации.Позже комиссии СПЧ, посетив колонию, подтвердила, что в ней используют принудительный труд. Сейчас голодовка Толоконниковой приостановлена.
