
Жители Ванкувера Нина Шмидт и Джарред Грефф поженились в автобусе, сообщает UPI. Организацию свадьбы, на которую прибыли 30 гостей, проспонсировала транспортная компания, отвечающая за автобус. Мероприятие состоялось в автобусе, следующем по маршруту номер 3. Именно в этом автобусе влюбленные и встретились чуть более года назад.По словам Шмидт, она познакомилась со своим супругом в апреле 2012 года, когда переехала в Канаду из Германии. Она рассказала, что Джарред вошел в автобус, и они тут же заметили друг друга. Некоторое время пара переглядывалась, а затем, когда место рядом с Ниной освободилось, Джарред подсел к ней и они разговорились.Как сообщает Gristlist, немка и канадец не обменялись телефонами, но Грефф сообщил Шмидт свой рабочий адрес, куда она позднее наведалась. Вскоре после этого пара отправилась на первое свидание, продлившееся 22 часа. Во время игры в боулинг, ставшей частью того свидания, с Греффа свалились штаны.Канадская пара стала не первой семьей, которая устроила необычную свадебную церемонию с начала августа. Так, несколько дней назад на Аляске влюбленные специалисты по рыбной ловле поженились в водоеме. Кольца им преподнесли в ртах двух рыб. После бракосочетания семья посвятила некоторое время рыбалке.
