
Немецкая и французская разведки привели свидетельства ответственности за химическую атаку под Дамаском официальных властей Сирии. В то же время, как пишет вечером 2 сентября журнал Der Spiegel, в немецком ведомстве заявили, что хотя на вину режима президента Сирии Башара Асада в использовании оружия массового уничтожения указывает множество улик, окончательных доказательств этому пока нет.По словам главы Федеральной разведывательной службы Германии (BND) Герхарда Шиндлера, техническая возможность запустить снаряды с отравляющим газом зарин была только у правительственных войск. В качестве подтверждения тому, что в пригороде Дамаска применили зарин, в ведомстве назвали симптомы у пострадавших, о которых медики рассказали в телефонном разговоре, перехваченном немецкой разведкой. Применение химического оружия BND объяснила решающей битвой за осажденный повстанцами Дамаск.BND также ссылается на данные прослушки телефонного разговора неназванного высокопоставленного представителя «Хизбаллы», поддерживающей сирийское правительство, в котором он утверждал, что Асад совершил серьезную ошибку, применив химическое оружие.Ранее свои данные по Сирии обнародовала также французская разведка. По информации Reuters, ведомство сообщило, что спутниковые фотографии свидетельствуют о том, что химическая атака была совершена из зоны, подконтрольной сирийским властям.Премьер-министр Франции Жан-Марк Эйро заявил, что страна намерена наказать режим Асада за использование химического оружия и будет добиваться создания коалиции для военных действий против Сирии, поскольку действия Дамаска «нельзя оставлять без ответа». В то же время политик подчеркнул, что предполагаемая операция не будет иметь целью свержение власти в стране. Канцлер Ангела Меркель, напротив, заявила накануне, что Германия готова участвовать в операции против Сирии только в рамках мандата НАТО, ООН или Евросоюза. Власти Великобритании ранее отказались от участия в военной операции.Материалы по теме14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по Сирии21:40 27 августа 2013Будут битьЗапад приготовился к ограниченной военной операции против СирииРанее доказательства применения химического оружия сирийскими властями представил Госдепартамент США. Американское внешнеполитическое ведомство ссылалось на результаты анализа образцов волос и крови, а также на перехваченные разведкой переговоры между министром обороны Сирии Фахадом Джассимом аль-Фрейджем и главой химических войск страны. Российский МИД, со своей стороны, назвал предъявленные США данные неубедительными.Власти США заявили, что военная операция в Сирии, скорее всего, состоится. Однако президент страны Барак Обама не воспользовался правом принять решение о начале военных действий самостоятельно и обратился за одобрением к Конгрессу.Предполагаемая химическая атака, жертвами которой стали около полутора тысяч человек, произошла в восточном пригороде Дамаска Гуте 21 августа. Повстанцы и официальные власти страны возложили ответственность за происшедшее друг на друга. Комиссия ООН, побывавшая на месте происшествия, пока не сообщила о результатах исследования.
