
Полиция задержала советника ярославского мэра Алексея Лопатина, который фигурирует в деле о вымогательстве крупной взятки. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на МВД России. Ранее Лопатин скрылся от следствия, после того как был задержан его начальник — мэр Ярославля Евгений Урлашов.В настоящее время Лопатин доставлен в следственные органы. Как ранее стало известно, власти полагают, что именно он должен был получить от посредника взятку в размере 14 миллионов рублей, которую ярославский мэр и его подчиненные вымогали у директора коммерческой фирмы в качестве «отката» от уплаченных за проделанные работы средств.Материалы по теме13:33  3 июля 2013«Они сказали, мы тебе взятку дадим»Оппозиционный мэр Ярославля задержан за взяткуУрлашов, который был избран на пост мэра Ярославля в 2012 году как независимый кандидат, был задержан в ночь на 3 июля. Также были задержаны его предполагаемые сообщники — заместитель мэра Дмитрий Донсков и глава агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен — и посредник, фамилия которого не называлась. В квартирах и на рабочих местах подозреваемых прошли обыски.Материалы по теме11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»Предполагаемая жертва вымогательства — директор строительной компании «Радострой» Сергей Шмелев, который также является депутатом городской думы Ярославля от «Единой России». По версии Урлашова, Шмелев написал на него заявление в рамках провокационной «операции», устроенное политическими оппонентами градоначальника. Свою причастность к взяточничеству мэр категорически отрицает, хотя портал Life News опубликовал записи телефонных переговоров, предположительно, свидетельствующие об обратном.Евгений Урлашов, который прежде состоял в «Единой России», конфликтует с бывшими однопартийцами и руководством Ярославской области. На выборах в региональную думу в сентябре 2013 года он предполагал возглавить избирательный список партии «Гражданская платформа». Мэр утверждает, что ранее получал угрозы от политических противников и предупреждения о том, что его попытаются сместить всеми доступными способами.
