
Против двоих активистов «Градозащиты», задержанных у Варшавского вокзала в Санкт-Петербурге, возбуждено уголовное дело о причинении вреда здоровью полицейских. Об этом 5 февраля сообщается на сайте петербургского управления Следственного комитета.Дело возбуждено по статье 318 Уголовного кодекса. Максимальное наказание по этой статье — до 10 лет лишения свободы.Материалы по теме13:54  5 февраля 2013Мятежный пакгаузПолиция разогнала сквот защитников Варшавского вокзала в ПетербургеИнцидент произошел вечером 4 февраля. Как говорится на сайте, более 20 молодых людей, в том числе студенты, проникли в хозяйственное помещение на набережной Обводного канала, которое принадлежит компании «Адамант». Сотрудники фирмы и полицейские попросили их выйти, но молодые люди отказались. Тогда их выгнали при помощи ОМОНа.Во время потасовки, как утверждают в МВД, одного полицейского ударили ломом по голове, другому выбили зубы. Их доставили в больницу в состоянии средней тяжести. Еще один сотрудник полиции получил ушибленную рваную рану руки. Он находится на амбулаторном лечении.В сообществе «Градозащиты» говорится, что полицейские во время задержания избивали активистов, один из которых в результате получил сотрясение мозга. Травмированному молодому человеку, как сказано в сообщении, не оказали медицинскую помощь, а сразу отвезли его в отделение полиции.Активисты протестовали против сноса здания пакгауза Варшавского вокзала, построенного в ХIХ веке. На его месте планируют построить жилой комплекс и проложить новые улицы. В середине января 2013 года активисты объявили пакгауз сквотом, пообещали устраивать там выставки и концерты. Они собирались освободить здание только после того, как оно получит статус охраняемого памятника.
