
В двух шествиях, которые прошли в центре Москвы, по оценке столичной полиции, приняли участие 13 тысяч человек. Количество участников марша в защиту детей полицейские оценили в 12 тысяч человек. На оппозиционный «Социальный марш», подсчитали в полиции, пришла тысяча человек.Участники марша в защиту детей прошли от Гоголевского бульвара до Новопушкинского сквера. «Социальный марш» прошел по маршруту Пушкинская площадь — проспект имени Сахарова. Сейчас активисты проводят митинги.Одна из организаторов марша в защиту детей, лидер движения «Русские матери» Ирина Бергсет со сцены объявила, что на акцию пришли 20 тысяч человек, передает корреспондент «Коммерсанта» Александр Черных. По его словам, завершив шествие, участники стали массово покидать митинг. По оценке Черныха, на площади осталось около двух тысяч человек.Участники марша в защиту детей собрались в связи с гибелью в США усыновленного ребенка из России. Они требуют полностью запретить международное усыновление, а также выступают против ювенальной юстиции. В шествии, помимо прочих, принимали участие высокопоставленные единоросы. Со сцены выступил депутат от ЛДПР Владимир Овсянников, который заявил: «Ни одному русскому ребенку не дадим такой судьбы — жить на Западе!»В митинге, которым завершился «Социальный марш», как сообщается в твиттере Сергея Удальцова (сейчас туда пишут его соратники), принимают участие около пяти тысяч человек. Оценки корреспондентов СМИ, присутствующих там, — ниже (около трех тысяч).Активисты выступают против политики московского мэра Сергея Собянина, в том числе против повышения тарифов ЖКХ и уплотнительной застройки. Кроме того, они требуют избирательной реформы в городе. Также активисты потребовали освобождения арестованных фигурантов «болотного дела».Депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев в своем выступлении на митинге прокомментировал марш в защиту детей. «Власти решили провести контрмитинг, якобы за права детей, а на самом деле за права депутатов, которые голосовали за „закон Димы Яковлева“ (запрещает американцам усыновлять детей из РФ — „Лента.ру“): показать, якобы народ поддерживает», — сказал он.
