
Несколько журналистов покинули египетский филиал канала Al-Jazeera Mubasher (также известный как Al-Jazeera Live) в знак протеста против редакционной политики руководства, которое подозревают в симпатиях исламистам. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источники на телеканале.Как отмечает ИТАР-ТАСС, уволившиеся журналисты обвинили руководство телеканала в том, что оно заставляло их лгать о происходящем в Египте и своими репортажами «подрывать авторитет родины и армии». По одним данным, с телеканала Al-Jazeera Mubasher уволились шесть человек, по другим — семь. Журналисты уволились в день, когда в Каире были убиты около 50 сторонников президента Мохаммеда Мурси.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеКатарский телеканал «Аль-Джазира» ранее не раз обвиняли в том, что он открыто поддерживает Мурси и его сторонников — исламистскую организацию «Братья мусульмане». После трансляции натуралистичных кадров с убитыми сторонниками Мурси, журналистов «Аль-Джазира» выгнали с пресс-конференции представителей вооруженных сил. Руководство телекомпании настаивает на том, что сохраняет профессионализм и объективность, не поддаваясь давлению со стороны новых властей Египта.На прошлой неделе в каирском офисе телеканала прошли обыски. Кроме того, прокуратура Египта распорядилась арестовать главу египетского бюро «Аль-Джазиры» Абдель Фаттаха Фаида, обвинив его в нарушении общественного порядка и создании угрозы национальной безопасности страны. Новые власти сочли, что во время смены власти в стране «Аль-Джазира» своими репортажами подстрекала людей к насилию.Президент Мохаммед Мурси был отстранен от власти 3 июля, после того, как в стране начались массовые акции протеста. Мурси обвинили в попытках исламизации страны и в неспособности справиться с экономическими проблемами. Временным главой государства стал глава Конституционного суда Египта Адли Мансур.
