
Суд в британском Ньюкасле приговорил местного жителя Риса Эллиотта к двум годам и четырем месяцам тюрьмы за угрозы убить сотни человек в американской школе, которые он под псевдонимом публиковал в социальной сети Facebook. Об этом во вторник, 9 июля, сообщает BBC News.Суд учел признание 24-летним Эллиоттом вины и его раскаяние в содеянном. При этом судья отметил, что общественная опасность действий обвиняемого все же слишком высока, чтобы оставлять его на свободе. Как уточняет The Independent, подсудимый признан виновным в угрозе убийством и восьми эпизодах оскорбления интернет-пользователей.Сообщения Эллиотта, опубликованные им в социальной сети в феврале 2013 года, вызвали среди жителей округа Уоррен штата Теннесси панику.Эллиотт, используя фальшивый аккаунт, оставил сообщения на страницах, посвященных двум погибшим в автокатастрофах ученицам окружных школ. Он написал, что намерен отобрать у своего отца пистолет, застрелить его, а потом поехать в школу и убить там как можно больше людей. Кроме того, он угрожал на полной скорости въехать в школу на машине. Предполагаемое число жертв Эллиотт оценил в 200 человек.При этом сам он впоследствии объяснил, что всего лишь хотел пошутить. На следующий день после публикации сообщений на учебу в местные школы из соображений безопасности не вышли около трех тысяч детей.Великобритания придает большое значение законодательному регулированию норм поведения в интернете и привлечению к ответственности виновных в их нарушении. В частности, в 2012 году парламент страны принял закон, призванный бороться с интернет-троллингом. Согласно этому документу, провайдеры обязаны без решения суда сообщать полиции личные данные пользователей, распространяющих в сети клевету либо оскорбляющих других людей.
