
Торрент-портал The Pirate Bay стал самым популярным файлообменником в мире согласно рейтингу самых посещаемых сайтов мира Alexa. Ресурс TorrentFreak проанализировал список и составил рейтинг файлообменников по месту, которое они заняли в Alexa. Полностью первая десятка самых популярных файлообменных сервисов выглядит так:
The Pirate Bay
Mediafire
KickassTorrents
4shared
Uploaded
Torrentz.eu
isoHunt
Putlocker
ExtraTorrent
Rapidgator
Стоит заметить, что в аналогичном рейтинге файлообменников 2011 года The Pirate Bay занимал лишь шестое место (и был одним из двух торрент-трекеров в списке), тогда как на первом находился 4shared, а прочие места занимали схожие с ним файловые хостинги. В новом рейтинге половину мест занимают торрент-порталы.Журналисты издания TorrentFreak связывают перемены в рейтинге с закатом популярности файловых хостингов после закрытия онлайн-хранилища Megaupload и уголовного преследования его владельца Кима Доткома. Файловые хостинги гораздо уязвимее для исков правообладателей, так как хранят файлы у себя на серверах. В то же время торрент-трекеры размещают только ссылки на файлы и их примерные описания, а сами данные хранятся на компьютерах пользователей и передаются напрямую.Alexa – основанная в 1996 году калифорнийская компания, принадлежащая Amazon. Она собирает информацию о посещениях страниц с помощью специальной надстройки, которую любой желающий может установить в свой браузер. Так как рейтинг составляется по данным с компьютеров добровольцев, то он лишь приблизительно отражает популярность интернет-ресурсов. Система оценивает посещаемость более 30 миллионов сайтов.
