
Стоимость перевозки пассажиров авиакомпании Red Wings, лицензия которой была приостановлена Росавиацией, может составить около ста миллионов рублей. Об этом заявил заместитель министра транспорта Валерий Окулов, передает «Интерфакс».По словам Окулова, всего Росавиация в текущем года заложила на доставку пассажиров авиакомпаний, приостановивших свою деятельность, 130 миллионов рублей, так что на помощь клиентам Red Wings средств хватит. Кроме этого, на счете ТКП (траснпортной клиринговой палаты) имеется еще около десяти миллионов рублей по проданным Red Wings билетам.Материалы по теме22:10 30 декабря 2012Крылья без реверсаСледователи назвали три версии аварии Ту-204 во "Внуково"Росавиация приостановила действие сертификата эксплуатанта принадлежащей Александру Лебедеву Red Wings с 4 февраля, обосновав свое решение выявленными многочисленными нарушениями в работе перевозчика,  также финансовыми затруднениями.Внеплановая проверка ведомства в Red Wings была проведена после катастрофы с одним из самолетов авиакомпании: в конце 2012 года Ту-204 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся. В результате погибли пять человек.После приостановки лицензии свою помощь пассажирам Red Wings предложили «Аэрофлот», S7, «ВИМ-авиа» и «Уральские авиалинии».В свою очередь, Лебедев сначала заявлял, что Red Wings будет стараться возобновить полеты после того, как разберется с претензиями Росавиации. Он также подчеркивал, что оснований для этих претензий нет. Однако позднее бизнесмен заявил, что даже если сертификат компании будет восстановлен, Red Wings больше не будет выполнять полеты.
