
Городской совет Вуковара в восточной Хорватии принял решение признать этот населенный пункт «местом особой памяти жертв войны», а также изменить устав, объявив хорватский в латинском написании единственным официальным языком города, сообщает телеканал HRT.Первый пункт внесенных поправок не позволит менять исторический облик города, в частности, устанавливать в нем новые указатели и таблички, второй позволит сохранить монополию латинского алфавита в городе.Поправки в устав города были приняты на волне возмущения местных жителей, недовольных появлением в Вуковаре надписей на сербском языке с использованием кириллицы. По мнению местных хорватов, такие надписи оскорбляют память жертв войны против Югославии.Материалы по теме17:08  8 февраля 2013БуквоsраČНа Балканах кириллица стремительно выходит из модыДо принятия изменений в устав города у местных властей не было законных оснований отказать сербам в установке кириллических указателей и табличек из-за европейской Хартии о языках этнических меньшинств, подписантом которой является Хорватия. Сербы являются этническим меньшинством в Вуковаре.Изменения в уставе позволят городскому совету обойти требование европейской хартии и исключить сербский язык из общественного использования. Местные сербы, однако, сохраняют за собой право пожаловаться на нарушение своих прав в европейские суды.
