
С американской авиабазы, расположенной на территории киргизского международного аэропорта «Манас» (в нескольких десятках километров от Бишкека), за последние три месяца пропало продуктов на 40 тысяч долларов. Об этом сообщает EurasiaNet.org. В частности, речь идет о стейках и лобстерах.Информацию о пропаже продуктов подтвердил официальный представитель базы. Он назвал произошедшее «крупнейшим инцидентом с пропажей продуктов питания» (из тех, что были зафиксированы на этом объекте).EurasiaNet.org подозревает, что пропавшие продукты попадают в бишкекские магазины и заведения общественного питания. «Изобилие необычных изысканных блюд вызывает удивление в Бишкеке, где... владельцы кафе, подмигивая с видом знатоков, утверждают, что внезапно наводнившие столицу ломтики бекона, морепродукты и стейки могут поступать только из одного-единственного места», — отмечает ресурс.Корреспондент EurasiaNet.org побеседовал, в частности, с местным поставщиком свинины, который жаловался на вялую торговлю в последние месяцы. Торговец связывал это с тем, что большая партия бекона, предназначенного для американских военнослужащих, попала на местный рынок.В одном из столичных ресторанов, как отмечает корреспондент, официантка похвасталась, что с декабря меню этого заведения было дополнено лобстерами. При этом она не смогла объяснить, откуда именно они были завезены. В другом ресторане, по информации ресурса, посетителям подают соус для стейков в бутылках, на которых написано по-английски «Not for resale» («Не для перепродажи»).По словам американского оборонного подрядчика, давно работающего в Киргизии, хищения с авиабазы начались почти сразу же после ее основания. «В течение нескольких лет местных парней ловили на выходе с базы с упаковками мармеладных бобов, примотанными к туловищу. Но явление, с которым мы столкнулись сейчас, гораздо масштабнее. Эти продукты должно быть вывезли с базы вместе с отходами», — отметил он.Авиабаза США была размещена в Киргизии в 2001 году, она используется для поддержки коалиционных сил в Афганистане. В 2009 году киргизские власти заявили о намерении избавиться от этого объекта (неофициально это решение связывали с финансовой помощью, которую Киргизия получила от России). Однако позднее пересмотрели свои намерения. База была переименована в «Центр транзитных перевозок», при этом ее функции фактически остались прежними. В 2012 году за размещение этого объекта Киргизия, как сообщалось, получила 60 миллионов долларов.По данным на 2012 год, ежемесячно базе было необходимо 300 тонн продуктов питания.
