
Издательство Square Enix официально представило продолжение серии про вора Гаррета. Как пишет Polygon, подробности об игре были опубликованы в последнем номере журнала Game Informer.Новая игра будет называться просто Thief. Она станет перезапуском сериала. Проект выйдет в 2014 году на консолях следующего поколения и PC. Точная дата релиза пока не называется.Действие Thief вновь будет развиваться в Городе, куда Гаррет вернется после долгого отсутствия. Там он обнаружит, что властью завладел некий Барон, который стал тираном: он подавляет население с помощью армии, в то время как в Городе свирепствует чума.Портал CVG опубликовал подробности о будущем проекте. Так, в новой части Thief Гаррет, как и раньше, не сможет сражаться с большими группами врагов. При этом его противникам будут хорошо известны особенности локаций, поэтому они будут проверять те закоулки, где кто-то может спрятаться.Ориентироваться на уровнях Гаррет будет с помощью маяков, однако игроки смогут изучать их так, как сочтут нужным. У каждой комнаты будет несколько входов, и добраться туда можно будет разными способами. При этом находить ключевые элементы в окружающем пространстве Гаррет сможет с помощью умения под названием Фокус (Focus): благодаря ему, он, например, будет видеть трубы, по котором можно вскарабкаться, и свечи, которые можно затушить, чтобы в помещении стало темнее. Это умение можно будет улучшать, и тогда зона, в которой герой будет замечать подобные объекты, увеличится. Гаррет также сможет отличать часто используемые шкафы и ящики от неиспользуемых по тому, сколько на них отпечатков пальцев.Фокус также будет использоваться, когда Гаррет будет обчищать карманы: с его помощью герой сможет замедлять время и более успешно грабить окружающих. Награбленное в конце миссии можно будет потратить на новое оборудование и припасы. В бою это умение покажет герою, как лучше атаковать его противника.Герой Thief будет активно использовать лук, к которому будут прилагаться особые стрелы различных видов. С их помощью он сможет, к примеру, создавать дымовую завесу или издалека тушить факел.Разработку проекта ведет студия Eidos Montreal. Новая часть Thief, которая изначально называлась Thief 4, была анонсирована еще в 2009 году. Тогда СМИ предполагали, что релиз состоится уже до конца 2010 года, однако этого не произошло. В Сеть периодически утекали слухи об игре, однако Square Enix предпочитала их не комментировать. Серия Thief существует с 1998 года. Последней на данный момент ее частью является Thief: Deadly Shadows от студии Ion Storms, которая поступила в продажу в 2004 году.
