
Главный редактор интернет-издания «Газета.ру» Светлана Лолаева ушла со своего поста. Об этом сама Лолаева сообщила «Ленте.ру».Изданию «Русская планета» Лолаева заявила, что об отставке ей сообщил председатель совета директоров объединенной компании «Рамблер-Афиша-СУП» Александр Мамут. Место Лолаевой займет журналистка Светлана Бабаева.«Никаких серьезных претензий к Светлане Лолаевой у меня нет. Мы давно искали нового главного редактора для "Газеты.ру", который мог бы предложить стратегию развития издания, которая была бы созвучна моим представлениям об этом. Я благодарен Светлане Лолаевой за ее труд и ценю ее увлеченность профессией. Со Светланой Бабаевой мы знакомы достаточное количество времени. Уверен, что у нее получится вдохнуть в "Газету.ру" новую жизнь», — заявил «Ленте.ру» председатель совета директоров холдинга «Афиша-Рамблер-SUP» Александр Мамут.Светлана Лолаева работала в «Газете.ру» с 2007 года, с 2012 в должности заместителя главного редактора. Пост главного редактора издания она заняла в марте 2013 года после того, как из «Газеты.ру» ушел предыдущий главред Михаил Котов.Новый главный редактор «Газеты.ру» Светлана Бабаева с 2000 по 2004 год возглавляла отдел политики в газете «Известия», впоследствии работала на различных должностях в газете «Московские новости» и журнале «Профиль». Также она является автором колонок на сайте РИА Новости.
