
Бывшая сотрудница британской сети спорт-товаров Sports Direct Захира Габриэль-Абрахам подала иск к компании, в котором она обвиняет работодателя в нарушении  норм «нулевых контрактов» (zero-hours contract). Об этом пишет 7 августа The Guardian.«Нулевой контракт» служит для оформления частичной занятости, при которой работник привлекается к труду по мере необходимости без фиксированного количества часов. Это позволяет нанимателю экономить на оплате труда.  Захира Габриэль-Абрахам утверждает, что Sports Direct систематически нарушал условия «нулевого контракта», заставляя ее работать на уровне штатных сотрудников. При этом ей не полагались надлежащие бонусы и привилегии. В результате Захира Габриэль-Абрахам начала страдать от приступов паники, вызванных опасениями за свою финансовую стабильность, которые в итоге довели ее до увольнения из Sports Direct в июле этого года.Организационную поддержку истцу оказывает правозащитная организация 38 Degrees. Ее исполнительный директор заявил, что успех процесса против Sports Direct может стать прецедентом для других аналогичных исков.  Sports Direct иск пока не прокомментировала.По данным британского Управления по национальной статистике, всего в Соединенном Королевстве на «нулевых контрактах» работают около 250 тысяч человек. Это в 4 раза меньше неофициальных оценок, по которым на частичной занятости в Великобритании находится миллион человек. В Sports Direct заняты 23 тысячи человек. Британские СМИ выяснили, что 20 тысяч из них заключили «нулевой контракт».Тема «нулевых контрактов» широко обсуждается британскими СМИ уже несколько недель. Помимо либеральной The Guardian, ее освещает более консервативная The Financial Times, которая в номере от 7 августа сообщила о том, что «нулевые контракты» активно используются их основными критиками —  лейбористами. На волне скандала целый ряд предприятий розничной торговли поспешили заявить, что не применяют «нулевые контракты». К ним относятся Marks & Spencer, Tesco и John Lewis.
