
Американский музыкант Джеймс Мерфи, лидер группы LCD Soundsystem, прекратившей свою деятельность в 2011 году, заявил, что сейчас снова начал сочинять музыку после того, как два года занимался только  диджейством и продюсированием. Об этом он рассказал журналу Rolling Stone.По словам Мерфи, сейчас он пишет музыку для нескольких фильмов и одной театральной постановки. Он также участвует в проекте нью-йоркского метрополитена: музыкант озвучит станции подземки. Правда, как признается сам Мерфи, пока он не знает, как начать работу над этим заданием. Он намерен заняться и другими сольными проектами.Несмотря на обилие планов, в интервью Мерфи негативно отозвался о современном состоянии танцевальной музыки, сказав, что она становится все скучнее с каждым годом.Ранее музыкант говорил, что не намерен воссоздавать LCD Soundsystem, разочарованный рутиной творческого процесса группы. В апреле 2013 года он писал об этом у себя в Фейсбуке. В сообщении он рассказал, что каждый участник группы доволен сольными проектами, а сам он занимается тем, что «сидит дома и переставляет мебель, отдыхая от диджейства и продюсирования».Джеймс Мерфи последние два года выступал с диджейскими сетами и работал над записями групп Yeah Yeah Yeahs, Pulp и Arcade Fire в качестве саунд-продюсера. Работа над пока не названным четвертым альбомом канадцев стала последней у Мерфи на данный момент.Группа LCD Soundsystem, популяризовавшая смесь танцевальной музыки и панка, была основана в Нью-Йорке в 2001 году. На счету коллектива три студийных альбома, последний из которых — «This Is Happening» — вышел в мае 2010 года.
