
В интернете появилось видеообращение с угрозами в адрес грузинских военнослужащих, находящихся в Афганистане. Авторы послания заявили, что все грузинские солдаты, входящие в состав зарубежного контингента, будут убиты. Власти Грузии в настоящее время оценивают достоверность этих угроз.Запись под названием «Taliban jihad against georgian troops in Afghanistan» была выложена на YouTube 5 июня. Она составлена на английском языке. «Сегодня враги ислама вновь пришли в нашу страну, — говорится в обращении, — и среди них новые крестоносцы из ГРУЗИИ. Мы ведем против них джихад. И они умЕрают (в субтитрах авторы ролика написали dye вместо die — прим. Ленты.Ру) мучительной смертью».Авторы послания угрожают «отправить каждого грузинского крестоносца в ад», а затем прибыть в Грузию, чтобы отомстить. «Мы знаем ваши адреса, мы знаем ваших родных, мы вас покараем», — заявляют они. Угрозы сопровождаются фотографиями грузинских военнослужащих.В министерстве обороны Грузии, как сообщает «Грузия Online», уже приступили к проверке подлинности данного видеоматериала. Комментарии со стороны ведомства, как ожидается, будут сделаны в ближайшее время. В администрации президента Михаила Саакашвили, в свою очередь, заявили, что данная запись — «фальсификация, которая направлена против демократических устоев и ставит целью оторвать Грузию от цивилизованного мира путем запугивания».Со своей стороны, «Грузия Online», ссылаясь на неких «специалистов», пишет, что за угрозами якобы могут стоять российские спецслужбы.Следует отметить, что 6 июня, на следующий день после появления записи, в Афганистане были убиты семеро грузинских военнослужащих. Они погибли в результате нападения террориста-смертника. Это стало самой крупной единовременной потерей для грузинского контингента за время пребывания в Афганистане. Общее число грузинских военнослужащих, убитых за несколько лет, составляет 29 человек.В связи с последним инцидентом в Грузии был объявлен траур.Грузинский военный контингент находится в Афганистане с 2009 года, он входит в состав Международных сил содействия безопасности. Его численность составляет около полутора тысяч человек. В Грузии неоднократно высказывались предложения отозвать солдат из Афганистана. Однако руководство страны настаивало на продолжении миссии. После того, как к власти в Грузии пришла «Грузинская мечта», новый министр обороны подтвердил, что миссия будет продолжена до 2014 года (к этому сроку планируется вывести из Афганистана международные силы). Он добавил, что это делается «ради международной безопасности».
