
Более 100 сотрудников детской больницы имени Филиппского в Ставрополе написали заявления об увольнении в поддержку главврача Вячеслава Кашникова, с которым 7 июня, согласно сообщению на сайте областной прокуратуры, был расторгнут контракт. Об этом сообщает «Интерфакс».Заместитель главного врача больницы по медицинской части Светлана Егорова рассказала, что на ее имя поступили 123 заявления. «Все они написаны в поддержку Вячеслава Кашникова. Мы пытаемся решить эту проблему с Минздравом, а также ставропольскими властями. Не могу сказать точно, какое решение будет принято в итоге, но люди свое мнение выразили», — констатировала Егорова.На сайте прокуратуры 7 июня появилось сообщение о том, что Кашников уволен, а также о том, что в отношении него заведены уголовные дела по статьям 330 УК РФ (самоуправство с применением насилия) и 167 УК РФ (повреждение имущества с причинением значительного материального ущерба).Дела касаются инцидента, произошедшего 6 июня. По версии прокуратуры, Кашников вырвал из рук телеоператора канала «Россия» Андрея Мельникова мобильный телефон iPhone 5 стоимостью 38 тысяч рублей. Насилие также якобы было применено в отношении обозревателя телеканала «Россия» Ольги Скабеевой. Журналисты приехали в больницу имени Филиппского, чтобы сделать материал о досрочной сдаче ЕГЭ группой учащихся с медицинскими справками из этой больницы.4 июня охрана больницы отказалась пропустить внутрь сотрудников прокуратуры, которые пришли с проверкой по поводу справок. Прокурорам удалось войти в больницу только после приезда полиции. В ответ прокуратура Ленинского района Ставрополя внесла представление главе города с требованием об увольнении главврача Кашникова.Прокурорская проверка проводилась по факту выставления максимальных оценок (100 баллов) семи ученикам, досрочно сдававшим ЕГЭ на пункте приема экзаменов номер 096 в Ставрополе. Учащиеся были допущены к досрочной сдаче, так как предоставили справки, на которых стояли печати больницы имени Филиппского. Комиссия министерства образования края не нашла в этой ситуации нарушений, однако проверки Рособрнадзора и специальной комиссии дали противоположный результат. В итоге всем семи ученикам снизили оценки на 2-5 баллов.
