
Компания HTC объявила, что ее «флагманский» смартфон HTC One, анонсированный в середине февраля, поступит в продажу в России в среду, 10 апреля.Цена на аппарат при оформлении предварительного заказа составит 27990 рублей, сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе. В рознице смартфон будет стоить 29990 рублей. Купить устройство можно в интернет-магазине на сайте HTC, в фирменных магазинах производителя, у операторов, в салонах сотовой связи и в розничных сетях электроники.Корпус HTC One — как передняя, так и задняя панели — изготовлен из алюминия. В переднюю панель аппарата встроены два стереодинамика с усилителем.    1/3Одна из главных особенностей смартфона — «ультрапиксельная» (UltraPixel) камера. HTC задействовала в аппарате матрицу стандартного размера — 1/3 дюйма, но увеличила размер пикселя — он равен двум микрометрам, а не 1,1-1,4 микрометра, как во многих современных смартфонах.В результате снизилось разрешение матрицы (в HTC One оно составляет 4 мегапикселя), но смартфон стал лучше фотографировать при слабом свете. Помимо «ультрапикселей», повышению качества фото способствуют также оптический стабилизатор и «большая» диафрагма (f/2.0).HTC One работает под управлением Android 4.1.2, но «поверх» системы, как и в других смартфонах HTC, установлена фирменная оболочка Sense. Интерфейс Sense претерпел изменения: HTC отказалась от часов с откидными панелями, ставших визитной карточкой оболочки, и встроила в домашний экран ленту новостей BlinkFeed. HTC One (2013, слева) и HTC One X (2012, справа)   Смартфон оснащен 4,7-дюймовым экраном с разрешением 1920 на 1080 точек. Плотность пикселей на дисплее составляет 468 штук на дюйм. В HTC One используется четырехъядерный процессор Snapdragon 600; аппарат поддерживает сети LTE. У смартфона два гигабайта оперативной и 32 либо 64 гигабайта внутренней памяти.Изначально выход смартфона был назначен на март, но позже HTC перенесла его на апрель. Задержку объяснили «производственными трудностями»: компания якобы столкнулась с нехваткой компонентов. Опоздание обернулось для HTC финансовыми потерями: в первом квартале года прибыль компании составила рекордно низкие 2,8 миллиона долларов США.
