
Президент России Владимир Путин, выступая перед участниками молодежного форума «Селигер-2013», заявил, что каждый россиянин имеет право высказывать свою позицию, в том числе и критическую, в отношении кого угодно в стране. Такое заявление он сделал в ответ на вопрос от трех участников форума, одетых в костюмы огурца, помидора и репчатого лука, о массовых акциях протеста в России.Активисты, которые ранее неоднократно были замечены на оппозиционных акциях с провокационными плакатами (себя они называют группой «Не овощи»), спрашивали президента о том, будут ли наказаны люди, призывавшие через социальные сети москвичей выйти на несогласованную акцию в поддержку Алексея Навального.По словам Путина, граждане имеют право выражать свое мнение, однако должны делать это в рамках действующего закона и не нарушать права и интересы других россиян. Он отметил, что если Россия будет скатываться в хаос, то ее ждет судьба некоторых стран Ближнего Востока.«Таких деятелей, как поп Гапон, который вывел людей на демонстрацию под пули, а сам исчез, надеюсь, в нашей истории больше не будет», — заявил Путин.18 июля состоялась крупнейшая в современной истории России несанкционированная акция протеста,  посвященная приговору по делу «Кировлеса», в рамках которого оппозиционер Алексей Навальный получил 5 лет колонии за хищение имущества предприятия.
