
По предварительным данным, российская экономика во втором квартале увеличилась на 1,2 процента. Об этом сообщается в материалах Росстата. В январе-марте был зафиксирован рост на 1,6 процента.Предварительная оценка Росстата оказалась значительно ниже данных Минэкономразвития — в середине июля ведомство оценило рост ВВП во втором квартале в 1,9 процента.Согласно подсчетам экономического ведомства, за первую половину этого года ВВП РФ вырос на 1,7 процента, тогда как годом ранее за тот же период экономика увеличилась на 4,5 процента.В июне рост ВВП в годичном исчислении с исключением сезонного и календарного факторов оказался нулевым. Как отмечал замминистра экономического развития Андрей Клепач, Минэкономразвития надеется, что июль стал последним месяцем стагнации в этом году.Ведомство считает, что во втором полугодии ситуация должна улучшиться в связи с ожидаемым восстановлением инвестиционной активности и оптимизацией экспорта.В начале августа банк HSBC, который рассчитывает индекс промышленного производства PMI, зафиксировал первый с августа 2011 года спад показателя в России. В финорганизации объяснили ухудшение данных по производству отсутствием новых заказов в обрабатывающих отраслях. Количество заказов, в свою очередь, не увеличивалось из-за слабого внутреннего спроса.
