
Мемуары бывшего трейдера Societe Generale Жерома Кервьеля, три года назад признанного виновным в биржевых махинациях, будут положены в основу киносценария. Об этом рассказал французский режиссер Кристоф Барратье (Christophe Barratier), передает Agence France-Presse.По словам Барратье, он случайно встретился с Кервьелем на вечеринке и узнал, что бывший трейдер до сих пор не продал права на свою книгу, написанную в 2010 году. Режиссер намерен сам адаптировать ее для кино; по предварительным данным, съемки картины начнутся в июне следующего года, а роль Кервьеля сыграет малоизвестный французский актер Артур Дюпон (Arthur Dupont).Материалы по теме13:33  6 мая 2010Трейдер, оргии, проституткиЗа месяц до суда скандальный трейдер Жером Кервьель издал мемуары23:19 25 октября 2012Вовек не расплатитьсяБывший трейдер попал в долговую яму на 178 тысяч летКак рассказал Барратье, в новом фильме будут показаны в основном события середины января 2008 года. Примерно в это время руководство Societe Generale уволило Кервьеля, а потом стало известно об убытках почти на пять миллиардов евро, которые его деятельность нанесла банку.В 2010 году Кервьель был признан виновным в мошенничестве и махинациях, которые привели к потерям Societe Generale, и приговорен к трем годам тюрьмы и штрафу в размере нанесенного ущерба. Сейчас Кервьель находится на свободе, так как его апелляция еще не рассмотрена в кассационном суде Франции.На слушаниях Кервьель заявлял, что его руководители прекрасно знали о рискованных операциях, ведущихся трейдером, но закрывали на них глаза, пока они приносили доход банку. За месяц до начала суда он издал собственную книгу под названием «L'Engrenage: Memoires d'un trader» («Спираль: Мемуары трейдера»), где назвал себя и других трейдеров «низкооплачиваемыми проститутками на большой банковской оргии». По мнению Кервьеля, и тех, и других оценивают по размеру заработка за день.Кристоф Барратье известен прежде всего своим фильмом «Хористы» (Les Choristes): эта картина в 2004 году была номинирована на премию Европейской киноакадемии. Среди других его работ: «Париж! Париж!» (Faubourg 36) и «Новая война пуговиц» (La nouvelle guerre des boutons).
