
В частном сиротском приюте в китайской провинции Хэнань при пожаре погибли семь детей. Об этом сообщает агентство "Синьхуа".Пожар начался около 8:30 утра по местному времени (около 4:30 по Москве) в пятницу, 4 января, в поселке Чэнгуань уезда Ланькао. Пожарным не удавалось справиться с огнем в течение двух часов.Четверо детей погибли на месте происшествия, еще трое - по пути в больницы. Agence France-Presse со ссылкой на местную прессу сообщает о еще как минимум одном ребенке, получившем травмы. Однако властям было неизвестно, сколько детей проживали в приюте к моменту происшествия, поэтому точных данных о количестве пострадавших нет.Причины пожара пока не известны.Как сообщается, приют принадлежал женщине по имени Юань Лихай, работавшей уличной продавщицей. По словам ее соседей, она в своем доме давала кров сиротам. Занимаясь этим два десятка лет, женщина, по данным местной прессы, помогла более чем 100 детям.
