
Египетский административный суд 6 марта постановил отложить проведение парламентских выборов, назначенных на 22 апреля, сообщает «Аль-Джазира». Таким образом судьи отменили соответствующий декрет президента страны Мохаммеда Мурси, ранее определившего дату проведения голосования.Одновременно с этим суд постановил отправить на рассмотрение Верховного суда страны закон, определяющий порядок проведения парламентских выборов. В судебном решении отмечен ряд замечаний к тексту этого документа.В частности, судьям не понравилось, что верхняя палата египетского парламента не отправила этот закон на одобрение Верховного суда после внесения в него собственных правок.Ранее светская египетская оппозиция призывала к бойкоту выборов 22 апреля, указывая на то, что закон о выборах ставит кандидатов от исламистов в привилегированное положение, а также не предполагает строгого контроля за избирательным процессом и подсчетом голосов. Кроме того, оппозиция настаивала на невозможности проведения выборов в период, когда вся страна охвачена массовыми протестами против действующей власти.Президент Мурси намеревался провести первый этап парламентских выборов 22 апреля, после чего должны были последовать еще два этапа. Завершение голосования и подсчет результатов планировались на май 2013 года.В последние месяцы Египет сотрясают гражданские протесты против политики действующих исламистских властей, которые фактически получили диктаторские полномочия и пытаются править страной без оглядки на прочие группы населения.Исламисты во главе с Мурси заявляют, что эти протесты являются результатом антиреволюционного заговора, и отказываются слушать своих оппонентов при принятии решений.
