
На Троекуровском кладбище в Москве завершилась церемония прощания с сооснователем и техническим директором «Яндекса» Ильей Сегаловичем. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Проститься с Сегаловичем пришли несколько сот человек, среди них вместе с друзьями и близкими умершего были многие известные деятели Рунета. Сегалович был похоронен на Троекуровском кладбще в 14:00 по московскому времени.Материалы по теме13:24 28 июля 2013«Поступать правильно не так уж трудно»Умер сооснователь «Яндекса» Илья СегаловичИлья Сегалович умер в Лондоне 27 июля 2013 года в возрасте 48 лет. Годом ранее у него был обнаружен рак желудка. За несколько дней до смерти технический директор «Яндекса» впал в кому, у него диагностировали смерть мозга.Сегалович был создателем первой версии поисковика «Яндекса», а также автором самого слова Yandex. Начав работать над поисковиком в 1990-м году, в 2003-м он занял пост технического директора компании «Яндекс». Илья Сегалович занимался благотворительностью, в частности, участвовал в деятельности фонда своей жены Марии «Дети Марии».
