
Хакеры взломали сайт посольства Узбекистана в Азербайджане. 1 февраля на нем было размещено заявление о том, что официальный Ташкент признал независимость Нагорного Карабаха. Об этом сообщает APA.В настоящее время ресурс недоступен. Его администрация выясняет, откуда именно была произведена атака. Между тем, в сообщении агентства указано, что сайт дипмиссии взломали хакеры из Армении.В узбекском посольстве сообщили, что руководство республики признает территориальную целостность Азербайджана, и что позиция Ташкента относительно Нагорного Карабаха остается неизменной.Нагорный Карабах в советские времена входил в состав Азербайджанской ССР. В конце 1980-х годов там развернулось движение местных армян за воссоединение с Арменией, а в 1991 году регион объявил о независимости от Азербайджана. Власти республики пытались вернуть его силой, но потерпели неудачу. Нагорно-Карабахская Республика сохранила де-факто независимость от Азербайджана, однако на международном уровне ее независимость так и не была официально признана. В Баку считают этот регион «оккупированной армянами азербайджанской территорией».Азербайджанская сторона не раз обвиняла хакеров из Армении в атаках на сайты государственных учреждений и средств массовой информации республики. В сентябре прошлого года сообщалось, что группа программистов под названием Armenian Cyber Army взломала сайт президента Азербайджана Ильхама Алиева и разместила там фотографию армянского офицера Гургена Маргаряна. Он был убит в 2004 году в Будапеште азербайджанским военнослужащим Рамилем Сафаровым, который осенью минувшего года вернулся на родину и был помилован президентом. 
