
Ученые обнаружили на востоке Китая древнейший из известных на сегодняшний день скелет примата, возраст которого составляет 55 миллионов лет. Скелет принадлежал животному Archicebus achilles, анатомия которого представляла собой «смесь» черт долгопятов и обезьян. Работа опубликована в журнале Nature, ее краткое содержание приводит ScienceNow.Открытие удалось совершить после 10 лет поисков в сланцевых отложениях на востоке Китая. Скелет животного очень хорошо сохранился — ранее находки древних приматов обычно представляли собой фрагменты челюсти и зубы, в то время как скелет Archicebus achilles сохранился практически полностью. Извлекать из породы ученые его не стали, получив вместо этого трехмерную модель на основе серии сделанных на синхротроне рентгеновских снимков.По словам авторов, древний примат был представителем линии долгопятов, уже отделившейся от линии обезьянообразных (Simiiformes), однако сохранял черты общего предка и тех и других. Ступни животного, например, напоминали ступни мартышек, но совсем не были похожи на конечности долгопятов. Вес древнего примата составлял всего 20-30 граммов, он охотился на насекомых и жил на ветвях деревьев.Ученые отмечают, что важное значение имеет не только строение, но и место обнаружения Archicebus achilles. То, что родственник общего предка долгопятов и обезьян был найден в Китае, является еще одним важным подтверждением азиатского происхождения приматов. Ранее в этом же регионе нашли предка обезьянообразных Afrasia djijidae, жившего 38 миллионов лет назад.
