
Основной вратарь московского футбольного клуба «Спартак» Сергей Песьяков получил травму связок левого голеностопного сустава во время тренировки. Из-за этого повреждения голкипер пропустит два ближайших матча столичной команды - с «Амкаром» 14 апреля и с ЦСКА 21 апреля. Об этом сообщает официальный сайт «Спартака».Ранее до конца сезона-2012/13 из строя выбыл другой вратарь «Спартака» Артем Ребров. Таким образом, в основном составе команды остался только один голкипер — Андрей Дикань.Дикань был основным вратарем «Спартака» в первой половине сезона-2012/13, однако потерял место в стартовом составе, поскольку, по словам главного тренера команды Валерия Карпина, ворота должен защищать россиянин. Дикань, играющий за сборную Украины, имеет российский паспорт и в сезоне-2012/13 не считается легионером, но, по новому регламенту чемпионата России, станет легионером в сезоне-2013/14.24-летний Песьяков провел за «Спартак» в сезоне-2012/13 восемь матчей в первенстве страны и пропустил в них восемь мячей. Песьяков играл во всех четырех встречах с участием «Спартака» в чемпионате России в 2013 году.
