
Лондонская газета Evening Standard, принадлежащая российскому бизнесмену Александру Лебедеву, получила лицензию на открытие нового телеканала. Об этом сообщается на сайте британского регулятора Ofcom.Бесплатный канал London Live станет частью ESTV, телеподразделения газеты. Ожидается, что он будет вещать на четыре миллиона домохозяйств в Лондоне, что больше, чем у любого другого местного телеканала.Предполагается, что London Live будет запущен к сентябрю 2013 года.Как отмечает РИА Новости, базой для нового канала станут редакторские ресурсы Evening Standard и газеты Independent. Вторая также принадлежит Александру Лебедеву, а его сын Евгений управляет обоими изданиями.Конкурс на получение лицензии стартовал в мае 2012 года. Помимо ESTV, заявки подали бывший глава Channel 4 Люк Джонсон и бывший кандидат в мэры Лондона Стивен Норрис.
