
Житель поселка Лебединое в Челябинской области расстрелял семью брата, а затем попытался покончить с собой, сообщает в воскресенье пресс-служба ГУ МВД России по региону.В ночь на воскресенье пенсионер по инвалидности 1948 года рождения в пьяном виде пришел к брату, с которым у него давно сложились неприязненные отношения. В ходе очередной ссоры мужчина выстрелил в брата, его жену, их дочь, а также в своего зятя. Затем он выстрелил себе в грудь, рассказали в полиции.Брат 1953 года рождения, его жена 1957 года рождения и зять 1981 года рождения скончались на месте, а сам стрелявший и его племянница 1981 года рождения доставлены в больницу.Пенсионер использовал собственное охотничье нарезное оружие калибра 7,62 миллиметра, добавили в полиции. Как следует из сообщения пресс-службы, процессуальное решение по факту тройного убийства пока не принято.
