
Судья приостановил слушания по делу бывшего президента Египта Мохаммеда Мурси и его соратников из-за отказа подсудимых соблюдать порядок. По данным египетского телевидения, которые приводит Associated Press, заседание закрыли из-за криков исламистов.Слушания были остановлены спустя некоторое время после их начала. При этом заседание открылось с двухчасовой задержкой. Как AP пояснили судебные приставы, старт слушаний был отложен из-за отказа Мурси переодеваться в тюремную робу.Судья предпочел прекратить заседание, несмотря на все сложности, с которыми правоохранительные органы столкнулись при его организации. В частности, опасаясь провокаций со стороны сторонников Мурси, власти вывели на улицы 20 тысяч сотрудников органов безопасности. Экс-президента, место заключения которого держат в тайне, доставили на слушания утром в понедельник на вертолете. Его соратников привезли туда ночью во время комендантского часа.Предполагается, что слушания возобновятся в следующий понедельник, 11 ноября.Подсудимыми на процессе, стартовавшем 4 ноября, выступают Мурси и его 14 соратников из движения «Братья-мусульмане». Всех их обвиняют в подстрекательстве к убийствам оппозиционеров во время акций протеста в конце 2012 года. Если экс-президента и его единомышленников признают виновными, им грозит смертная казнь.Мурси, успевший пробыть у власти чуть больше года, был свергнут в июле 2013 года. К власти он пришел по итогам всенародных выборов, которые временные власти провели после смещения с поста президента Хосни Мубарака. Очередному перевороту в Египте предшествовали масштабные акции протеста против Мурси, которого обвиняли в исламизации страны.
