
Актер Владимир Балон скончался 2 февраля в Москве на 76-м году жизни, передает РИА Новости со ссылкой на Союз кинематографистов РФ.Балон родился 23 февраля 1937 года в Ленинграде. Он начал свою профессиональную карьеру в спорте, став чемпионом СССР среди юниоров по фехтованию на рапирах и закончив Институт физкультуры имени Лесгафта. В 1958-1961 годах будущий актер работал старшим тренером ДСО "Динамо", затем - тренером ЦСКА.Первой ролью Балона стал образ адъютанта Кутузова в фильме «Гусарская баллада», куда его пригласил режиссер Эльдар Рязанов для постановки боев и трюков. Затем актер появился в эпизодах фильмов «Дайте жалобную книгу», «Николай Бауман», «Принцесса цирка», «Дерзость», «Петька в космосе» и занимался постановкой трюков в таких картинах, как «Год как жизнь", «Звонят, откройте дверь», «Берегись автомобиля». В картине Светланы Дружининой «Гардемарины, вперед!» Балон не только поставил сцены фехтования, но и сыграл роль слуги Жака.Известность Балону принесла роль капитана гвардейцев кардинала Жюссака в фильме «Д'Артаньян и три мушкетера» режиссера Георгия Юнгвальд-Хилькевича. В последовавших за первой лентой фильмах о приключениях мушкетеров он выступил в качестве постановщика трюков.О дате церемонии прощания и месте похорон актера пока не сообщалось.
