
Бывшему президенту Пакистана Первезу Мушаррафу предъявлено обвинение в причастности к убийству в 2007 году радикального священнослужителя Абдула Рашида Гази. Об этом сообщает Agence France-Presse.Рашид Гази был одним из примерно 100 человек, погибших в результате штурма в июле 2007 года Красной мечети в Исламабаде. Она была захвачена религиозными студентами-экстремистами, которыми руководил этот проповедник. Забаррикадировавшиеся в мечети исламисты требовали, чтобы в Пакистане были установлены законы шариата.Это уже третье обвинение в убийстве, которое предъявлено Мушаррафу. 20 августа его официально обвинили в смерти лидера оппозиции Беназир Бхутто в 2007 году, погибшей в результате теракта. Бывшему президенту были предъявлены обвинения в убийстве, преступном сговоре с целью убийства и пособничестве в убийстве. Кроме того, прокуратура сочла его причастным к смерти в 2006 году Акбара Хана Бугти, лидера сепаратистов в провинции Белуджистан.Мушарраф был арестован в апреле 2013 года после того, как добровольно вернулся в Пакистан из Лондона, планируя принять участие в парламентских выборах. Ранее Исламабад около пяти лет безуспешно пытался добиться его экстрадиции из Великобритании.Первез Мушарраф, пришедший к власти в результате переворота, был премьер-министром, а затем президентом Пакистана в 1999—2008 годах. Он покинул страну из-за угрозы импичмента. В ходе подготовки к судебному процессу он содержится под домашним арестом.
