
Ленинский суд Кирова частично удовлетворил новое ходатайство адвокатов Алексея Навального, продлив срок ознакомления с протоколом заседания по делу «Кировлеса» до 10 сентября. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Сергея Кобелева.Защита Навального просила продлить срок ознакомления до 1 октября. Адвокаты обосновали свое требование большим объемом материалов дела. Ранее суд объяснил этой же причиной то, что протокол готовился более месяца — адвокаты получили уведомление о его готовности 26 августа. Первоначально защите дали время на ознакомление до 2 сентября, однако адвокатам удалось добиться продления срока до 6 сентября.Одновременно с защитниками Навального срок ознакомления с протоколом был продлен Светлане Давыдовой — защитнику Петра Офицерова.После истечения срока ознакомления у адвокатов будет три дня на то, чтобы подать замечания на нарушения, обнаруженные в протоколе. Если замечания защиты сочтут обоснованными, то материалы вернутся в суд первой инстанции для исправления нарушений. Если недочетов в протоколе найдено не будет, суд второй инстанции может приступить к рассмотрению кассации на приговор.18 июля 2013 года Навальный и Офицеров были приговорены к пяти и четырем годам колонии соответственно за хищение имущества государственного предприятия «Кировлес». Кроме того, суд постановил взыскать с каждого из фигурантов по 500 тысяч рублей штрафа. Осужденные были взяты под стражу в зале суда, однако на следующий день их освободили под подписку о невыезде по представлению прокуратуры. Вечером 18 июля в центре Москвы несколько тысяч человек вышли на улицу в знак протеста против приговора Навальному и Офицерову.8 сентября пройдут выборы мэра Москвы, в которых вместе с другими пятью кандидатами участвует и Алексей Навальный.
