
Махачкалинский футбольный клуб «Анжи» на официальном сайте объявил о переходе полузащитника сборной России Алексея Ионова. Соглашение между сторонами рассчитано на четыре года.Последним клубом Ионова была краснодарская Кубань, куда он перешел в январе 2012 года из питерского «Зенита». Полузащитник является воспитанником именно питерской команды. В основном составе «Зенита» футболист дебютировал в 2007 году.С 2011 года Ионов регулярно вызывается в сборную России, однако за национальную команду он провел один матч. В настоящее время полузащитник в составе сборной готовится к игре с Португалией в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года.За вторую сборную России Ионов провел пять матчей и забил четыре гола.
