
В Свердловской области добровольного работника церковного прихода заподозрили в убийстве своего пятилетнего сына. Об этом 1 января сообщается на сайте областного управления СК РФ.29 декабря 48-летний церковный рабочий привез к себе в поселок Ачит сына из Красноуфимска (мальчик постоянно проживал в городе с матерью). 1 января священник, зайдя в квартиру мужчины, обнаружил тело мальчика, задушенного веревкой. Также в квартире находился его отец, тяжело раненый в живот.Рабочий заявил, что сам сначала убил мальчика, а потом ударил себя ножом. Подозреваемого госпитализировали.Мотивы преступления мужчина объяснить не может. Он лишь настаивает, что был абсолютно трезв.
