
Российские банки десять дней назад предоставили Киеву 750 миллионов долларов в кредит, а «Газпром» закачал в подземные газохранилища Украины топливо по цене в 260 долларов за тысячу кубометров. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил президент Владимир Путин.По словам главы российского государства, сейчас Киев покупает российский газ по 380-390 долларов за тысячу кубометров (в Минэнерго Украины сообщали, что в четвертом квартале цена составляет 410 долларов).«То есть, мы сотрудничаем, помогаем нашим украинским партнерам, нашим друзьям», — заявил Путин. Президент отметил, что кредит и скидка были предоставлены Киеву «не без ведома российского руководства». Сколько топлива было закачано в украинские ПХГ — Путин не уточнил.О просьбе Украины предоставить кредит на закачку газа в ПХГ сообщалось в конце августа. СМИ писали, что Киев просит у Москвы льготный кредит на два миллиарда долларов для покупки пяти миллиардов кубометров российского газа.Топливо, закачанное в ПХГ, должно стать гарантией бесперебойных поставок газа в ЕС в том случае, если у европейских клиентов «Газпрома» появятся дополнительные потребности в топливе. 21 сентября министр энергетики Украины Эдуард Ставицкий заявил, что Киев отказался от кредита, так как с Москвой были достигнуты «другие договоренности».Киев спорил с «Газпромом» относительно объема газа, который необходимо закачать в хранилища. На Украине соглашались лишь на 14 миллиардов кубометров, достаточные для внутреннего потребления. Российский концерн настаивал на объеме в 19 миллиардов кубометров. В конце сентября Ставицкий заявлял, что Киев закачает в ПХГ 17-20 миллиардов кубометров топлива.
