
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) удовлетворил жалобу трех пожизненно осужденных британцев, признав отсутствие у них возможности просить о досрочном освобождении нарушением их основополагающих прав. Текст решения размещен на сайте суда.Суд согласился с требованиями заявителей, которые сочли, что подобные приговоры нарушают запрет на бесчеловечные или унижающие достоинство наказания, содержащийся в Европейской конвенции о защите прав человека. В то же время ЕСПЧ отказался взыскать с британских властей компенсацию ущерба.Решение суда не дает заявителям прямой возможности выйти на свободу. Однако теперь властям Великобритании придется рассмотреть их прошения о досрочном освобождении или смягчении приговора. Кроме того, им придется пересмотреть закон, позволяющий назначать осужденным пожизненное заключение без права освободиться досрочно.Жалобу подали Дуглас Винтер, Джереми Бамбер и Питер Мур, отбывающие пожизненные сроки за тяжкие преступления. В конце 2012 года Малая палата Страсбургского суда отклонила ее, сочтя нормы британского законодательства соответствующими международному законодательству и не нарушающими права человека. Однако заявители подали на это решение апелляцию, и Большая палата суда согласилась ее рассмотреть.Винтер отбывает уже второй пожизненный срок. В первый раз он был осужден за убийство своей коллеги в 1996 году, но вскоре его выпустили на свободу досрочно. В 2008 году Винтер убил жену, после чего его приговорили к пожизненному лишению свободы без права досрочного освобождения. Бамбер был пожизненно осужден за убийство пяти членов своей семьи в 1985 году, а Мур — за убийство четырех геев в 1995 году.После окончательной отмены смертной казни в Англии и Уэльсе высшей мерой наказания является пожизненное заключение. При этом, согласно закону, судья при вынесении соответствующего приговора обязан также определить минимальный срок, который должен отбыть осужденный. По истечении этого срока заключенные могут ходатайствовать о досрочном освобождении. Однако закон позволяет судьям в исключительных случаях лишать преступников этого права и гарантированно отправлять их в тюрьму на всю жизнь.
