
На северо-восточное побережье США в пятницу, 8 февраля, обрушится мощная снежная буря. В этой связи американские авиакомпании отменили около 3300 авиарейсов, запланированные на пятницу и субботу, передает CNN.Значительное количество рейсов было отменено в аэропортах Бостона, Чикаго и Вашингтона. Всего об отмене как внутренних, так и зарубежных полетов объявили 60 аэропортов США.Железнодорожные компании также изменили свое расписание. Поезда в северном направлении будут следовать с Пенсильванского вокзала в Нью-Йорке только до часу дня в пятницу (22 часов вечера по московскому времени).Власти рекомендовали жителям районов, которые затронет «Немо», не выходить из своих домов без необходимости и не выезжать на дороги после 12 часов дня пятницы (21 часа вечера по Москве). В штате Массачусетс на этот день отменили занятия в школах, а взрослые должны работать из дома.Снег начнет идти в пятницу утром, однако наибольшее его количество, как ожидается, выпадет в ночь на субботу. По самым смелым предположениям, высота снежного покрова составит до 30 дюймов (76 сантиметров), однако по более осторожным оценкам — 18-24 дюйма (46-61 сантиметр), сообщает The Washington Post.Ожидается, что снежная буря «Немо» может попасть в десятку самых мощных в истории страны. Самое большая высота снежного покрова в аэропорту Бостона была зафиксирована в 2003 году. Тогда она составила 27,5 дюйма (70 сантиметров).
