
Российская теннисистка Мария Кириленко выиграла турнир WTA в Паттайе, Таиланд. Об этом сообщается на официальном сайте WTA.Соперницей Кириленко в финале стала немка Сабин Лисицки. Россиянка одержала победу в трех сетах — 5:7, 6:1, 7:6. Матч продолжался два часа и 37 минут.В 2012 году в Паттайе Кириленко также дошла до финала, но уступила в нем Даниэле Гантуховой из Словакии.«Выигрывать титул всегда приятно, но особенно приятно, когда победа достается в такой упорной борьбе. Сабин сегодня играла действительно здорово», — признала Кириленко. Она добавила, что после прошлогоднего финала была очень разочарована, но сейчас испытывает совершенно противоположные эмоции.Призовой фонд турнира в Паттайе составляет 235 000 долларов. Этот титул стал шестой индивидуальной победой в карьере Кириленко. По данным на начало февраля 2013 года она занимает 15 место в рейтинге WTA.
