
Citigroup повысил оценку акций российских компаний, назвав в качестве причины такого решения их низкую относительно рыночной привлекательности стоимость. Об этом сообщает Bloomberg. Российские бумаги, по мнению аналитиков банка, являются сейчас наиболее интересными для инвестирования по сравнению с акциями других стран Восточной Европы, Азии и Африки.Аналитики отмечают, что ключевыми показателями перспективности российского рынка акций являются текущие цены на нефть и высокие дивиденды, которые предлагают компании. Кроме того, ожидается ускорение инфляции в России из-за роста курса доллара, а замедление экономического роста вынудит ЦБ не поднимать ставку рефинансирования.Сейчас стоимость акций компаний из РФ является самой низкой среди 21 развивающегося рынка, которые отслеживаются Bloomberg. Индекс ММВБ торгуется всего лишь в пять раз дороже суммарной прибыли компаний, чьи котировки входят в показатель. В среднем для развивающихся рынков это соотношение составляет 9,5:1.С начала года индекс ММВБ потерял более 100 пунктов. Что касается макроэкономических показателей, то ВВП России в первом квартале вырос всего на 1,6 процента по отношению к тому же периоду 2009 года.В прошлом аналитики не раз обращали внимание на то, что акции компаний России зачастую торгуются ниже ожиданий. По показателю стоимости акций к прибыли российский рынок в последние годы стабильно занимал одно из последних мест в мире.В Citigroup наиболее перспективным развивающимся макрорынком с точки зрения вложений сейчас считают восточноазиатский, что связано с торговым профицитом, большими резервами и большими возможностями по смягчению финансовой политики. Наименее привлекательным считаются рынки Латинской Америки. 
