
Компания Ostchem Holding Дмитрия Фирташа получила от «Газпрома» 35-процентную скидку на газ для закачки в подземные газохранилища (ПХГ), сообщает «Коммерсантъ». Из-за этого «Газпром» потеряет около 700 миллионов долларов доходов.Ранее президент России Владимир Путин заявил, что «Газпром» предоставил Украине скидку на газ, продав ей топливо для заполнения ПХГ по 260 долларов за тысячу кубометров. Речь шла о поставке 5 миллиардов кубометров газа. Таким образом, уровень запасов в ПХГ Украины будет доведен до 19 миллиардов кубометров. Именно такое количество «Газпром» считал необходимым для обеспечения бесперебойного транзита газа в Европу зимой.Накопление нужного объема газа является одним из обязательств Украины по договору с «Газпромом». В то же время у основного покупателя «Нафтогаза» нет средств на приобретение топлива. Летом украинский монополист закачал в ПХГ 11 миллиардов кубометров, использовав для их покупки миллиард долларов, полученный от «Газпрома» в качестве предоплаты.Ostchem Фирташа, между тем, также наращивал закупки, приобретя с начала года 6,8 миллиарда кубометров. Благодаря новому контракту бизнесмен обойдет «Нафтогаз» в качестве главного импортера российского топлива.Как отмечает издание, в ближайшее время закупать газ для Украины у российской монополии будет только Ostchem.До конфликта 2009 года Фирташ был ключевым партнером «Газпрома» в предприятии RosUkrEnergo. Оно закупало газ у России и затем реализовывало его на Украине. По оценкам аналитиков, суточная чистая прибыль Фирташа от такого партнерства составляла миллион долларов.После скандала четырехлетней давности компания была ликвидирована, а единственным покупателем «Газпрома» остался государственный «Нафтогаз». В 2011 году структура Фирташа вернулась на рынок, но долгое время закупала газ по ценам, близким к тем, по которым его приобретал «Нафтогаз». Сейчас он получил скидку на топливо, которое будет получено в рамках квоты следующего года (8 миллиардов кубометров).
