
Создатели Android-консоли Ouya уточнили, когда приставка поступит в широкую продажу. Как сообщается на странице консоли на Kickstarter, приставка появится в магазинах в июне 2013 года.На сайте Ouya также появился список американских ритейлеров, у которых будет продаваться консоль. В их число вошли Target, Best Buy, GameStop и Amazon. В настоящее время на сайтах некоторых из них можно предзаказать приставку. О том, какие компании могут стать партнерами Ouya в других регионах, пока не сообщается.Как и обещали создатели консоли ранее, Ouya обойдется покупателям в 99 долларов. В комплект помимо самой консоли будет входить один геймпад. Однако если игроки захотят купить еще один контроллер, то он обойдется в 49 долларов.Ранее консоль Ouya можно было приобрести через сайт Kickstarter. Первая партия приставок, предназначенная для разработчиков приложений для Ouya, отправилась к своим хозяевам в конце декабря. В марте ожидается следующая партия поставок. На этот раз приставку получат те, кто перечислил деньги на нее во время кампании на Kickstarter. Затем, в апреле, консоли отправятся к тем, кто предзаказал их на официальном сайте до 4 февраля.Проект Ouya летом 2012 года был проспонсирован через сайт Kickstarter. Ouya представляет собой приставку, которая работает под управлением Android и позволяет запускать на экране телевизора игры для этой ОС.Точный список игр, которые войдут в стартовую линейку консоли, пока не разглашается. Однако, как утверждает президент компании-разработчика Ouya Джули Урман, уже сейчас известно, что на приставке выйдут около 200 игр. В их число войдет Final Fantasy 3 (особая версия, в которую был добавлен бонусный контент специально для Ouya).
