
Американская кинокомпания Paramount в ближайшее время отредактирует готовящийся к премьере фильм «Война миров Z» (оригинальное название — «World War Z»), чтобы не раздражать китайских цензоров, пишет The Guardian.Согласно изначальному сценарию, герои, окруженные ордами зомби, приходят к выводу, что источником всемирной заразы является Китай. Однако такая оценка китайских реалий очень не понравилась местным киночиновникам, выдающим разрешение на прокат той или иной картины. Чтобы получить это разрешение, героев либо заставят найти другое место для появления зомби, либо сцена с этими рассуждениями вовсе будет вырезана.В последние годы Китай стал вторым по объемам выручки рынком для американской кинопродукции после США и Канады. Ожидается, что к 2020 году КНР и вовсе выйдет на первое место по числу проданных билетов в кино. В этой связи американские кинокомпании все чаще адаптируют свою продукцию к китайскому рынку. Так, из фильмов удаляются сцены убийства китайцев и сцены, в которых китайцы изображены в неприглядном свете.Кроме того, некоторые кинокомпании уже снимают отдельные эпизоды своих фильмов в КНР и/или приглашают для участия в картинах известных китайских актеров и актрис.Фильм «Война миров Z» основан на романе американского писателя «Макса Брукса World War Z: An Oral History of the Zombie War» (рассуждения о том, что Китай мог стать источником эпидемии имеются и в книге). Произведение составлено из рассказов людей, переживших эпидемию, превратившую большую часть населения Земли в зомби. В картине заняты Брэд Питт, Мэттью Фокс, Мирей Инос и Дэвид Морс.
