
Командование египетских силовых структур 3 июля запретило покидать страну президенту Мохаммеду Мурси и его соратникам из числа исламистов. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источники в аэропорту Каира, Мохаммеда Мурси, главу «Братьев-мусульман» Мохаммеда Бади и его заместителя Хайрата аль-Шатера запрещено выпускать из страны.По данным AFP, основанием для запрета стали подозрения в участии этих людей в организации побега из тюрьмы их сторонников в 2011 году.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляПрезидент пока никак не отреагировал на эти новости. Его советник Эссам аль-Хаддад заявил, что в стране уже начался военный переворот. При этом он пообещал, что те, кто надеются на бескровный переворот, заблуждаются, поскольку сторонники Мурси будут сражаться за него.Противостояние властей и оппозиции продолжается в Египте с 30 июня. Противники президента требуют его немедленной отставки, его сторонники готовы защищать своего лидера с оружием в руках.Армия объявила, что возьмет ответственность за ситуацию в стране на себя, если политики не сумеют договориться. Ультиматум, объявленный армейским командованием сторонам, уже истек, но пока военные не предпринимают никаких активных действий.
