
Средний объем неипотечного кредита в России по итогам прошлого года составил около 1300 долларов, или 160 процентов от средней зарплаты по стране. Об этом сообщает агентство «Финмаркет» со ссылкой на данные аналитического отчета Альфа-банка. Для сравнения, еще в 2002 году аналогичный показатель составлял 60 процентов.В банке отмечают, что по среднему объему неипотечного кредита, вычисленного в средней зарплате, Россия опережает многие европейские страны, в том числе крупнейшую экономику Европы — Германию, где показатель составляет 140 процентов от зарплаты.Кроме того, в Альфа-банке обратили внимание на то, что на долю неипотечных кредитов в России приходится 9 процентов ВВП. По этому показателю Россия также оказалась в числе лидеров, опередив государства Восточной Европы, многие другие развивающиеся страны, а также США, Францию и Швецию.Из этих данных аналитики Альфа-банка делают вывод, что потребительское кредитование вряд ли в ближайшем будущем останется двигателем российской экономики, так как краткосрочная закредитованность россиян уже достаточно велика, а их доходы растут не так быстро, как до кризиса.Ранее сообщалось, что, по подсчетам экспертов, россияне в 2011 году были должны банкам около 20 процентов от своей годовой зарплаты. Это намного меньше, чем в странах Европы, где показатели находятся в районе ста процентов. Тем не менее, еще в 2007 году аналогичный показатель составлял 12 процентов. 
