
Уровень воды в пригороде Комсомольска-на-Амуре поднялся на полтора метра из-за прорыва дамбы. Прорыв, как сообщает агентство РИА Новости, произошел утром в субботу, 7 сентября, в поселке Менделеева.По словам первого замглавы МЧС Сергея Шлякова, из зоны происшествия уже эвакуировали детей, эвакуация взрослого населения продолжается. В правительстве Хабаровского края уточнили, что эвакуировано около семисот человек, 58 из них размещены в эвакопунктах, а остальные отправились к родственникам.Согласно данным МЧС, в поселке Менделеева подтоплено 296 домов, в которых живет больше девятисот человек. В краевой администрации заявили, что угрозе подтопления подвержена тысяча жителей, тогда как общее население поселка составляет 4,5 тысячи. Сообщается также, что из многоквартирных домов эвакуировали только жильцов 1-2 этажей, а более высокие этажи люди покидать отказываются, и для них организовали подвоз воды и продовольствия.Из-за мощного паводка, который начался на востоке России в конце июня, в Хабаровском крае уже более месяца действует режим чрезвычайной ситуации. Наиболее плачевная обстановка сложилась в районе Комсомольска, где уровень воды в Амуре ежедневно поднимается на 13-15 сантиметров. По последним данным, он достиг 8,71 метра, и к середине сентября в зоне подтопления могут оказаться около пятидесяти тысяч человек.
