
В Таджикистане уточнили правила искусственного оплодотворения для мусульман. Соответствующую фетву, как передает «Русская служба Би-Би-Си», принял исламский центр Таджикистана.Согласно фетве, мужчина и женщина, желающие завести ребенка с помощью искусственного оплодотворения, должны непременно состоять в браке, заключенном согласно мусульманской традиции (то есть должен быть совершен брачный обряд «никох»). Женщина при этом может использовать сперму только своего мужа, мужу, соответственно, нельзя использовать для оплодотворения яйцеклетку другой женщины, кроме своей жены.Суррогатное материнство разрешено, но при условии, что женщина, которая выносит ребенка, перед этим совершит брачный обряд с мужчиной, сперма которого будет использована для оплодотворения.В случае нарушения правил процедура искусственного зачатия будет считаться греховной.«Супружеская пара, не способная иметь детей, должна соблюсти все эти правила. Если брак с другой женщиной неприемлем, тогда пара должна подумать об усыновлении ребенка. В любом случае использование спермы и яйцеклетки разрешено только от состоящих в браке людей», — пояснил официальный представитель Исламского центра Таджикистана Джамолиддин Хомушев.Аналогичная фетва ранее была вынесена Советом исламской академии правоведения (органом при Организации исламского сотрудничества). Запрещенным, в частности, был признан метод, «когда оплодотворение совершается между спермой, взятой у мужа, и яйцеклеткой, взятой у женщины, не являющейся его женой, после чего эмбрион помещается в матку жены».В Таджикистане ислам исповедует большинство населения (более 95 процентов). Официально Таджикистан является светским государством. Тем не менее, фетвы (религиозные предписания), как отмечает «Би-Би-Си», «являются обязательными для многих таджикских мусульман, стремящихся, по возможности, соблюдать законы ислама».В то же время источник отмечает, что возможности искусственного оплодотворения в республике в любом случае существенно ограничены по финансовым причинам. Соответствующая процедура в республике, как сообщается, стоит около пяти тысяч долларов, тогда как средняя зарплата в стране составляет около 80 долларов.
