
Высший суд Глазго вынес приговор повару, который убил свою подругу, отказавшуюся ужинать. Убийца получил пожизненное заключение. Об этом сообщает BBC News.Как рассказал сам повар Питер Камминг в признательных показаниях, в день убийства он и его подруга Линда Браун пригласили на ужин двух друзей. Когда пара вернулась из похода за продуктами, женщина сказала, что не голодна и поэтому не будет есть.Отказ разъярил повара, и он ударил подругу несколько раз ножом в спину. Браун упала, но успела позвонить в службу спасения, прежде чем Камминг нанес ей смертельный удар в шею, перебив артерию. Полиция прибыла на место происшествия через восемь минут после звонка.Вынесший пожизненный приговор судья мотивировал свое решение тем, что 63-летняя Браун была полностью беззащитна, а повод для убийства был надуманным. По решению суда 58-летний Питер Камминг сможет рассчитывать на помилование в лучшем случае через 14 лет.
