
Из ассортиментной комнаты Златоустовской оружейной фабрики могли пропасть уникальные экспонаты общей стоимостью в миллиард рублей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Минкультуры Челябинской области.По предварительным данным областного министерства, речь идет «о возможной утрате 100 предметов». Министр культуры области Алексей Бетехтин рассказал, что информация о возможном хищении образцов холодного оружия, изготовленных местными мастерами, поступила к нему в первой половине марта 2013 года.«Совместно с прокуратурой Златоуста наши представители пытались провести инспекцию на фабрике, но им было отказано в доступе в заветную комнату. Пришлось обратиться за помощью», — сказал Бетехин. Сейчас информацию о пропаже проверяют правоохранительные органы (какие — не уточняется).Начальник управления госохраны культурного наследия областного Министерства культуры Александр Баландин отметил, что Златоустовская фабрика является акционерным обществом закрытого типа. «Тем не менее, ассортиментная комната по-прежнему остается собственностью государства, а все, что в ней находится — народным достоянием», — добавил он.Ассортиментная комната, по сути, представляет из себя музей Златоустовской оружейной фабрики, где собраны лучшие образцы продукции за почти 200 лет существования предприятия — около тысячи предметов, которые входят в музейный фонд России. В основном это коллекционные образцы оружия, а также гравюры.
