
Акции производителя мобильных телефонов Nokia в начале торгов в Хельсинки 3 сентября взлетели на 47 процентов. Как отмечает Reuters, рост котировок Nokia стал рекордным в истории компании. В результате капитализация Nokia превысила 16 миллиардов долларов.Ранее 3 сентября стало известно, что корпорация Microsoft договорилась о покупке мобильного подразделения Nokia за 7,17 миллиарда долларов. Из этой суммы пять миллиардов долларов будут выплачены за сам бизнес, а остальные  — за патенты.Ожидается, что сделка Nokia с производителем программного обеспечения будет закрыта в первом квартале 2014 года. Как указывает Bloomberg, после этого около 32 тысяч сотрудников финской компании перейдут на работу в Microsoft. Кроме того, генеральный директор Nokia Стивен Илоп станет вице-президентом Microsoft.Два года назад Microsoft и Nokia уже заключили соглашение о стратегическом партнерстве. В результате Nokia стала крупнейшим поставщиком мобильного ПО для устройств на базе Windows.
