
Турецкие власти начали расследование в отношении судьи и прокурора, которые заснули в ходе процесса над полицейским, подозреваемым в убийстве демонстранта. Об этом 4 декабря сообщает Agence France-Presse.Верховная коллегия судей и прокуроров уже запросила копии фотографий, благодаря которым стало известно об инциденте, пишет Hürriyet Daily News. Кроме того, будут изучены видеозаписи заседания.Инцидент произошел в понедельник, 2 декабря, в суде Анкары. Один из судей и прокурор задремали в ходе затянувшейся речи защитника родственников погибшего участника антиправительственных демонстраций. Заседание окончилось тем, что суд решил отказаться от дела и передать его на рассмотрение высшей инстанции.Этем Сарысюлюк (Ethem Sarısülük), которому было 26 лет, скончался в результате пулевого ранения, полученного в начале июня 2013 года. Полицейский, который выстрелил в него, был заснят на видеокамеру.Участники массовых демонстраций требовали отставки премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана и его правительства. Протесты начались в Стамбуле, однако затем также охватили Анкару и другие города страны. В некоторых случаях выступления оппозиции переросли в беспорядки. Всего с начала лета погибли шестеро участников антиправительственных демонстраций.
