
Сайт Firstpost.com составил список самых спорных удалений в матчах футбольной Лиги чемпионов. Поводом для составления списка послужила красная карточка, которую получил игрок «Манчестер Юнайтед» Нани в ответной встрече 1/8 финала турнира с мадридским «Реалом», прошедшей 5 марта.На 56-й минуте матча с «Реалом» Нани в борьбе за мяч высоко поднял ногу, которой попал в плечо защитнику «Реала» Альваро Арбелоа. Главный судья игры показал полузащитнику «Юнайтед» красную карточку. Инцидент произошел при счете 1:0 в пользу английской команды, однако вскоре «Реал» забил два гола и вышел в следующий раунд Лиги чемпионов.Материалы по теме02:51  6 марта 2013Манчестер, это твой ад«Реал» победил «Манчестер Юнайтед»: рецензия «Ленты.ру»По версии Firstpost.com, спорным является удаление полузащитника «Интера» Тиаго Мотта (с 2012 года выступает в ПСЖ - прим. «Ленты.ру») в ответном матче 1/2 финала Лиги чемпионов сезона-2009/10 с «Барселоной». Игра прошла 28 апреля 2010 года на стадионе «Камп Ноу». На 28-й минуте Мотта в борьбе за мяч попал ладонью в шею игроку каталонцев Серхио Бускетсу. Полузащитник «Барселоны» упал на газон, начав по нему кататься и закрывать руками лицо. Запись эпизода можно посмотреть здесь.Также в рейтинг попала красная карточка, которую получил форвард «Арсенала» Робин ван Перси (с 2012 года играет за «Манчестер Юнайтед» - прим. «Ленты.ру») в ответной игре 1/8 финала Лиги чемпионов сезона-2010/11 с «Барселоной». Матч прошел 8 марта 2011 года на стадионе «Камп Ноу». На 56-й минуте боковой судья зафиксировал у ван Перси положение «вне игры», однако нападающий все же пробил по воротам. Арбитр Массимо Бузакка показал голландцу желтую карточку, ставшую для футболиста второй в матче. Запись эпизода можно посмотреть здесь.В полуфинале того же розыгрыша Лиги чемпионов каталонцы встречались с «Реалом». На 60-й минуте первой игры, прошедшей 27 апреля 2011 года, защитник мадридцев Пепе прямой ногой попал в голень игрока каталонцев Дани Алвеса. За свое нарушение Пепе получил красную карточку. Запись инцидента можно посмотреть здесь.Еще одним спорным эпизодом, по мнению Firstpost.com, является удаление форварда «Челси» Дидье Дрогба (не играет за лондонцев с июня 2012 года - прим. «Ленты.ру») в первой игре 1/8 финала Лиги чемпионов сезона-2004/05 с «Барселоной». Игра прошла 23 февраля 2005 года в Испании. На 56-й минуте Дрогба в игровом эпизоде столкнулся с голкипером каталонцев Виктором Вальдесом, за что получил желтую карточку. Для нападающего это было второе предупреждение в матче и он покинул поле. Запись эпизода можно посмотреть здесь.
