
Спутник IRNSS-1, первый из семи спутников индийской навигационной системы, успешно выведен на орбиту. Ракета PSLV-C22 стартовала с космодрома Шрихарикота в 22:11 по московскому времени и вывела на орбиту спутник массой свыше 1400 килограммов.Заявленный срок службы спутника составляет десять лет. В пресс-релизе, распространенном Индийской организацией космических исследований ISRO указано, что аппарат вышел на эллиптическую орбиту с апогеем 20625 километров и перигеем 282 километра, с которой его в ближайшие пять дней планируют перевести на геостационарную орбиту.Индийская навигационная система использует тот же принцип, что и ГЛОНАСС или GPS: спутники передают наземным приемникам сигналы, по которым можно рассчитать расстояние от приемника до нескольких аппаратов на орбите с высокой точностью. Так как координаты всех спутников известны, по расстояниям от них можно определить и координаты приемника; отличие индийской навигации заключается только в ее локальном характере. Вместо 24 спутников вокруг всей планеты планируется вывести на орбиту всего семь.Точность системы, как прогнозируют ее разработчики, окажется меньше точности, предоставляемой глобальными навигационными системами. Ошибка при определении координат на территории страны составит не более десяти метров, в то время как GPS или ГЛОНАСС способны дать точность около нескольких метров. Сроки реализации проекта подвергались ранее корректировке и сейчас Индия рассчитывает к концу 2014 года вывести все спутники на орбиту, а в 2015 начать эксплуатацию системы.
