
Средний класс в России прирастает в основном за счет чиновников, а также военных и сотрудников правоохранительных органов. Об этом свидетельствуют данные Независимого института социальной политики (НИСП), пишут «Ведомости» в номере от 4 апреля. По оценкам института, сейчас средний класс составляет 18,9 процента семей, причем в 2004-2011 годах его доля росла на 1 процентный пункт в год.Чиновники, силовики, руководители и специалисты госсектора составляют 20 процентов российского среднего класса, что на треть больше, чем шесть лет назад. Сейчас трое из четырех человек, поступающих на службу в госаппарат или в менеджеры госпредприятия, получают шанс войти в среднюю категорию населения. В 2007 году, до кризиса, доля таковых в общем количестве госслужащих составляла лишь треть.Для военных и силовиков перспективы попасть в средний класс возросли с 25 до 44 процентов, что было обусловлено ростом благосостояния и уверенности в собственных силах.Средний класс, по критериям НИСП, характеризуется материально-имущественным благосостоянием, социально-профессиональным статусом и субъективной оценкой своего положения в жизни. Семьи должны удовлетворять двум из трех этих критериев, чтобы быть причисленными к среднему классу.По материальному критерию в эту категорию входят 28 процентов домохозяйств (в 2004 году — 21 процент) . Что касается профессионального статуса, то он подразумевает высшее образование и занятие нефизическим трудом, чему удовлетворяют 20,8 процента семей. Число уверенных в себе людей выросло с 16 до 25 процентов, причем этот рост произошел как раз благодаря чиновникам и силовикам.По оценке экспертов издания, сложившаяся структура говорит о государственном дирижизме и активном перераспределении средств в экономике. Правительство, таким образом, пытается нивелировать диспропорции, в том числе межрегиональные, но это приводит к тому, что значительная часть средств утекает к госслужащим.
