
Жительница Кокшетау (административный центр Акмолинской области Казахстана) Слушаш Жакенова 2 октября спустилась с башенного крана, где она проводила акцию протеста. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на начальника управления областной прокуратуры Серикжана Кожахметова.По его словам, прекратить акцию женщину уговорили родственники. О ее состоянии информации нет.55-летняя Жакенова забралась на башенный кран в воскресенье, 29 сентября. Таким образом она выразила несогласие с решением городского суда, назначившего ее бывшему мужу условный срок по делу о крупном мошенничестве. В деле фигурировала трехкомнатная квартира, которую супруги делили после развода. Жакенова утверждала, что бывший муж продал недвижимость по цене, которая была вдвое ниже ее реальной стоимости.После того, как бывший супруг получил условный срок, он якобы начал угрожать женщине (именно она подала иск против него) и их 23-летнему сыну.Пока Жакенова находилась в кабине крана, с ней пытались встретиться прокуроры города и области. Сотрудники полиции предлагали выделить ей охрану до окончания суда и следствия, но она отказывалась и даже объявляла голодовку.Ранее в Казахстане уже были случаи, когда местные жители забирались на строительные краны, чтобы обратить на себя внимание общественности. В мае этого года жительницы Кокшетау Багжан Аязбекова и Гулим Бабакова таким образом требовали пересмотра дела их родственника Азамата Аязбекова, приговоренного к девяти годам тюрьмы за вымогательство (впоследствии Верховный суд оставил этот приговор без изменений). Летом прошлого года крановщик алма-атинской строительной компании «А-Та Строй» Айдар Менлибеков, взобравшись на башенный кран, выразил протест против несоблюдения правил безопасности и трудового законодательства в компании.
