
Лидер колумбийского наркокартеля «Лос Урабеньос» ( Los Urabenos) Сиприам Мануэль Паленсиа Гонсалес (Cipriam Manuel Palencia Gonzalez) арестован в Испании, сообщает Agence France-Presse в субботу, 9 ноября, со ссылкой на заявление испанских правоохранительных органов.Паленсиа Гонсалес находился в международном розыске по обвинениям в убийствах, в том числе сотрудников полиции, и наркоторговле. По данным полиции, в Мадриде лидер «Лос Урабеньос» занимался разработкой новых маршрутов поставки наркотиков в Испанию.Паленсиа Гонсалес возглавляет наркокартель «Лос Урабеньос», который власти Колумбии считают одной из самых опасных преступных группировок страны.Лидер «Лос Урабеньос» находился в розыске с 2009 года, когда он совершил побег из одной из колумбийских тюрем. В сентябре 2013 года колумбийской полиции во время рейда почти удалось задержать Паленсиа Гонсалеса. Однако тогда лидер «Лос Урабеньос», получивший в перестрелке с полицией ранение, смог скрыться. Один из полицейских, участвовавших в том рейде, погиб.Испания, напоминает Agence France-Presse, является одним из ключевых пунктов на маршруте поставок наркотиков в страны Европы. Колумбия — крупнейший производитель кокаина в мире. В 2012 году, по данным ООН, на территории Колумбии было произведено 309 тонн кокаина.
