
Студия Avalanche пообещала вернуть Безумному Максу австралийский акцент. Запись о том, что у героя игры Mad Max будет соответствующее произношение, появилась в официальном твиттере Кристофера Сандберга, главы студии.Он написал, что разработчики уважают лояльность фанатов Безумного Макса, и поэтому они позволят ему говорить с тем же акцентом, который был у героя оригинальных фильмов. Пока неясно, кто в итоге будет озвучивать главного героя и что станет с тем актером, который работал над ролью до этого.Avalanche решила вернуть Безумному Максу его австралийский акцент после того, как фанаты франшизы выразили свое недовольство первым тизером проекта. В нем главный герой говорит с американским произношением. Пользователи начали собирать сбор подписей под петицией, в которой они требовали, чтобы озвучкой Mad Max занимался австралийский актер. Они намеревались собрать 5 тысяч подписей, однако пока к требованию присоединились лишь 2878 человек.Материалы по теме14:59 13 июня 2013Безумный Макс, живой труп и вонючий КартманИгры E3-2013: репортаж «Ленты.ру»Игра Mad Max представляет собой экшн с открытым миром, в котором будет оригинальный сюжет, не повторяющий истории из фильмов про Безумного Макса. Главному герою игры придется странствовать по Пустошам в компании своего автомеханика. Макс отправится в путешествие после того, как бандиты похитят его личный автомобиль. В игре будет уделятся большое внимание боям на машинах. Так, технические характеристики каждого автомобиля будут влиять на исход боев, а также на то, сможет ли Макс путешествовать по труднопроходимым участкам Пустошей. Релиз игры от Avalanche назначен на 2014 год. Игра выйдет на PC и консолях Xbo 360, PS3, Xbox One и PS4.В 2014 году также состоится премьера нового фильма про Безумного Макса. Главную роль в картине сыграет Том Харди. Первой картиной про этого героя является «Безумный Макс» 1979 года, главную роль в котором сыграл Мэл Гибсон.
