
Граждане Таиланда, арестованные по подозрению в ограблении и изнасиловании российских туристок, признали свою вину. Об этом сообщает РИА Новости.Возраст арестованных - от 20 до 35 лет. Все трое имеют судимости. Один из преступников находился под следствием по обвинению в покушении на убийство и был освобожден под залог. Арестованные были предъявлены журналистам на пресс-конференции, прошедшей в Бангкоке 2 января. Также представителям прессы были продемонстрированы доказательства - в том числе вещи потерпевших и результаты судебно-медицинской экспертизы.Нападение на двух российских туристок, следовавших в отель, было совершено в ночь на 25 декабря 2012 года в Паттайе. Преступники заставили женщин сесть в пикап, угрожая оружием, и вывезли их за город. Туристок ограбили и изнасиловали, а затем оставили в лесу.Один из задержанных преступников обвиняется в ограблении, два других -  в ограблении и изнасиловании. По словам самого старшего из арестованных, изначально они планировали только ограбление.
