
В социальных сетях начался сбор подписей за лишение титула «Мисс Молдова — 2013» 18-летней уроженки Тирасполя (столицы непризнанной республики Приднестровье) Валерии Цуркан. Об этом сообщает Vesti.md со ссылкой на румынское издание «Adevarul».По мнению организаторов кампании, Цуркан не имела права участвовать в конкурсе красоты, так как не знает государственного языка и представляется жительницей России. На момент написания материала на сайте yousign.org было собрано 3,8 тысячи подписей в поддержку данной инициативы.Как пишет «Новый регион», ранее в репортаже молдавского телеканала Pro TV Цуркан призналась, что хочет записаться на курсы английского языка. Она также сказала несколько фраз по-английски, в частности: «Меня зовут Валерия Цуркан, я из России» (по всей видимости, эта фраза и вызвала недовольство пользователей социальных сетей).Финальная часть конкурса «Мисс Молдова — 2013» состоялась в Кишиневе в конце мая. Зрители еще тогда обратили внимание на то, что его победительница не знает молдавского языка. Ряд комментаторов даже назвали девушку «предательницей» и заявили, что ее победа «куплена Москвой».Как ожидается, Валерия Цуркан представит  Молдавию на конкурсе «Мисс мира», который пройдёт в сентябре 2013 года на острове Бали.
