
Турецкие власти задержали 11 граждан иностранных государств, подозреваемых в подстрекательстве и поддержке антиправительственных протестов в стамбульском парке Гези и на прилегающей к нему площади Таксим, пишет Hurriyet.Среди задержанных четверо американцев, два британца, два иранца, два француза, а также индиец, немец и грек. Все они были задержаны в окрестностях парка Гези 5 июня во время очередного разгона демонстрантов.Власти полагают, что иностранцы «провоцировали» местных демонстрантов на совершение противоправных действий. Каких-либо доказательств противоправной деятельности пока не представлено.По данным издания, один из задержанных французов — студент, приехавший в страну по обмену. Второй — сотрудник одного из проектов ЕС в Турции. Немец оказался обычным туристом, которому, видимо, грозит депортация. Личности остальных пока не сообщаются, но, предположительно, все они — студенты, учащиеся в Стамбуле по обмену.Материалы по теме19:24  3 июня 2013На пороге «турецкой весны»Борьба за стамбульский парк настроила турок против правительства14:26  3 июня 2013Эрдоган, сдавайся!Турцию охватили массовые антиправительственные демонстрацииВласти пока не опровергают, но и не подтверждают сам факт задержания иностранцев в связи с их возможной причастностью к антиправительственным выступлениям, длящимся в Турции уже 10 дней.Демонстрации, начавшиеся с небольшого протеста против вырубки сквера в центре Стамбула, из-за жестокости полиции быстро переросли в общенациональное движение против правительства Реджепа Тайипа Эрдогана, которого обвиняют в авторитаризме.Демонстранты сначала потребовали отставки премьер-министра, ставя ему в вину неспособность прислушиваться к обществу и применение грубой силы при разгоне демонстраций. Эрдоган же назвал протестующих небольшой группой погромщиков, действующих по наущению из-за рубежа.В официальном обращении, переданном 5 июня инициативной группой вице-премьеру Бюленту Арынчу, говорилось о необходимости увольнения лишь чиновников и полицейских, отдавших приказ о применении против демонстрантов слезоточивого газа и водометов. Однако в ходе выступлений продолжают звучать призывы к отставке Эрдогана.
