
Новым двигателем экономического роста в России должны стать инвестиции. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила председатель Центробанка Эльвира Набиуллина.По ее словам, сейчас России нужны инвестиции с длинными сроками окупаемости. «Достичь таких инвестиций нелегко, надо изменить ожидания и поведение экономических субъектов, для этого нужно повысить уровень предсказуемости ситуации», — заявила руководитель ЦБ.Набиуллина предположила, что экспорт и потребительский спрос исчерпали свой потенциал как катализаторы роста ВВП. В частности, до кризиса и в 2009-2010 годах экономика увеличивалась за счет улучшения внешнеэкономической  конъюнктуры, что благоприятно сказывалось на экспорте. В последний год рост зарубежных продаж России стабилизировался и даже снижается. Например, в январе-сентябре экспорт упал на 1,6 процента.В 2011-2012 годах катализатором роста ВВП стал потребительский спрос, который увеличивался благодаря росту доходов населения и потребительского кредитования. По мнению Набиуллиной, спрос уже исчерпал потенциал роста, а попытки его стимулировать приведут к неблагоприятным последствиям: надуванию пузырей на рынке кредитования, росту импорта и подпитке инфляции.В качестве примера одного из условий предсказуемости ситуации, которая поможет нарастить «длинные инвестиции», Набиуллина привела устойчивую инфляцию. В 2013 году рост потребительских цен, по прогнозам Центробанка, должен составить не более шести процентов. Целевой ориентир на 2014 год регулятор недавно повысил с 4,5 до пяти процентов. Такое решение в ЦБ объяснили решением правительства отказаться от заморозки тарифов на услуги естественных монополий для населения.
