
Режиссер фильмов "Шестое чувство" и "Таинственный лес" М. Найт Шьямалан будет продюсировать новый мистический сериал, сообщает Deadline со ссылкой на заявление телеканала Fox.Телефильм получил название "Wayward Pines", в честь тихого городка, где происходит дело. Туда прибывает секретный агент Итан Берк, который должен расследовать исчезновение двух своих коллег. Однако вместо ответов появляются только новые вопросы, а городок засасывает спецагента, и он может никогда не выбраться оттуда живым.Сериал основан на романе-бестселлере "Pines" Блейка Крауча. Ожидается, что он выйдет на Fox в 2014 году.Последним кинопроектом Шьямалана является фильм "После нашей эры". В ленте про инопланетян, терпящих крушение на безжизненной Земле, снялись Уилл Смит и его сын Джейден, премьера назначена на июнь 2013 года. Также для телеканала NBC Шьямалан делает пилотную серию сериала "Потерянный горизонт" ("Lost Horizon"), которые описывают как "современную версию 'Моби Дика'". Сообщалось и о съемках сериала "Доказательство" -  о поисках свидетельств существования загробной жизни.
