
Управление военного сотрудничества Пентагона (DSCA) уведомило Конгресс США о намерении продать Ираку 200 автомобилей оснащенных системами досмотра Rapiscan. Как сообщается в пресс-релизе DSCA, потенциальный контракт оценивается в 600 миллионов долларов.По данным DSCA, Ирак запросил у США поставку 90 автомобилей Rapiscan Eagle M45, 40 автомобилей Rapiscan Eagle M60, а также 70 микроавтобусов ZBackscatter. Кроме того, в потенциальном соглашении оговорена поставка запчастей и подготовка иракских специалистов.Как отмечается на сайте компании, мобильные комплексы Rapiscan Eagle способны просвечивать рентгеновскими лучами автомобили и различные грузы. Rapiscan также выпускает широкий спектр стационарных и мобильных систем досмотра для аэропортов, портов и зон пограничного и таможенного контроля. Кроме того, компания производит средства досмотра для обеспечения безопасности мероприятий в помещениях и на улице.Сейчас США являются крупнейшим поставщиком вооружения, военной техники и сопутствующего оборудования в Ирак. Как сообщалось ранее, вторым по величине поставщиком может стать Россия. В октябре 2012 года Россия подписала контракт на поставку Багдаду вооружения и военной техники (среди которых ударные вертолеты и зенитно-пушечные комплексы) на четыре миллиарда долларов.
