
Сотрудники хакасского управления ГИБДД задержали и поместили под административный арест нетрезвого водителя, отказавшегося пройти медицинское освидетельствование. Как сообщает пресс-служба регионального управления дорожной инспекции, в результате дознания выяснилось, что с 2006 года водитель неоднократно нарушал ПДД и в общей сложности был лишен прав на 203 месяца (почти 17 лет).Тридцатилетнего жителя Черногорска (имя не называется), управлявшего автомобилем ВАЗ-21099, задержали после звонка на «телефон доверия». «По очевидным признакам было ясно, что водитель действительно пьян», — говорится в сообщении пресс-службы ведомства.После отказа от медосвидетельствования в отношении задержанного оформили административный протокол по части второй статьи 12.26 КоАП. Как выяснили дорожные инспекторы, нарушитель ранее уже дважды лишался прав за оставление места ДТП и несколько раз — за управление автомобилем в нетрезвом виде.Суд приговорил задержанного к шести суткам ареста. По закону нарушителю грозило до 15 суток ареста или штраф в пять тысяч рублей.Сейчас на рассмотрении Госдумы находится законопроект, ужесточающий ответственность за вождение в нетрезвом виде. В частности, пойманных пьяными за рулем водителей, ранее лишенных прав, предлагается наказывать штрафом в 200 тысяч рублей, либо в размере годового заработка, либо 480 часами обязательных работ, либо двумя годами принудительных работ, либо арестом на срок до полугода.
