
Верховный суд Великобритании наложил запрет на публикацию фотографий полуобнаженного Неда Рокнролла (Ned RocknRoll), третьего мужа Кейт Уинслет. Об этом сообщает The Daily Telegraph. Рокнролл, урожденный Эдвард Эйбл Смит, потребовал наложить запрет после того, как таблоид The Sun объявил о своем намерении напечатать снимки.Снимки Неда Рокнролла были сделаны на костюмированной вечеринке несколько лет назад и были опубликованы в открытом доступе на фейсбук-странице одного из друзей Рокнролла. Сотрудники газеты The Sun обнаружили их и решили опубликовать, однако перед публикацией связались с пресс-службой Кейт Уинслет. Актриса и ее муж выступили против печати фотографий и добились временного запрета. Газета The Sun в ответ подала жалобу на это решение.Во вторник 8 января Верховный суд принял решение в пользу Неда Рокнролла. Адвокаты 34-летнего Рокнролла объяснили, что фотографии были сделаны на частной вечеринке, на которую все должны были одеться вызывающе. Рокнролл назвал эту историю "глупыми забавами школьников" и отметил, что публикация снимков, пусть и невинных, причинит ему расстройство. Кроме того, он заявил, что публикация снимков навредит Кейт Уинслет и ее детям.Газета The Sun пыталась оспорить запрет, заявляя, что снимки на протяжении двух лет находились в открытом доступе на фейсбуке. Кроме того, издатели газеты обратили внимание на то, что Нед Рокнролл является публичным лицом, а значит его право на частную жизнь не охраняется так же строго, как у обычных людей.Фотографии были уже удалены со страницы в Facebook. Как отмечает The Drum, некоторые правозащитники уже высказали свои опасения в связи с запретом, наложенным Верховным судом, и удалением снимков. Запрет на публикацию фотографий, который находились в открытом доступе на протяжении двух лет, был назван неприятным прецедентом.Нед Рокнролл и Кейт Уинслет поженились в конце декабря 2012 года в Нью-Йорке. Закрытая церемония прошла в тайне от прессы - на ней присутствовали только близкие друзья молодоженов.
