
Главный редактор газеты «Культура» Елена Ямпольская предложила создать союз патриотических СМИ. Такое заявление прозвучало 9 октября на заседании оргкомитета Года культуры в Совете Федерации, сообщает «Интерфакс».По мнению Ямпольской, наличие «союза патриотических, пророссийских СМИ» было бы «полезно для информационной политики государства». «Это необходимо для страны», — заявила она. Как сообщает РИА Новости, название для новой организации Ямпольская предложила подобрать так, «чтобы это не выглядело мракобесно и старомодно», и в то же время «было бы понятно, о чем идет речь».Какие именно СМИ могли бы войти в союз, главный редактор «Культуры» не уточнила. В своем выступлении она попросила поддержки для тех средств массовой информации, «где есть духовная, гуманитарная составляющая». Должен ли, по замыслу Ямпольской, новый союз стать альтернативой Союзу журналистов России, не сообщается.Ямпольская также заявила о необходимости сменить культурную элиту страны, объявив «новый культурный призыв». «Надо позвать людей из регионов и правильно их сориентировать, а потом сделать из них звезд, новых звезд», — уточнила она. По словам главного редактора «Культуры», она впервые задумалась об этом после того, как некоторые культурные деятели поддержали Pussy Riot.Годом культуры в России объявлен 2014 год. В августе 2013 года по распоряжению премьер-министра Дмитрия Медведева был создан оргкомитет по его проведению. Туда вошли члены правительства России Владимир Мединский и Ольга Голодец, а также многие деятели культуры, в числе которых Никита Михалков, Валерий Гергиев, Олег Табаков, Александр Калягин, Владимир Спиваков, Юрий Башмет и многие другие. Председателем комитета была назначена спикер Совета федерации Валентина Матвиенко.Елена Ямпольская была назначена на должность главного редактора газеты «Культура» в декабре 2011 года. До этого она была заместителем главного редактора «Известий», а еще раньше возглавляла в этой газете отдел культуры. Помимо участия в оргкомитете Года культуры, Ямпольская входит в состав рабочей группы Союза кинематографистов России по разработке этической хартии деятелей кино.
