
Украинка Анастасия Хаген, ранее снимавшаяся в порнофильмах под псевдонимом Wiska, получила разрешение на ПМЖ в Чехии. Об этом она рассказала изданию «Вести». Ранее чешские власти отказывали ей в разрешении на проживание, украинке грозила высылка из страны.Вместе с Хаген в Чехии будут жить трое ее сыновей. Ее муж Александр постоянного статуса в стране еще не получил. Пока что он может находиться в Чехии только по туристической визе.Бывшая порнозвезда намерена теперь открыть частный детский сад. По информации ТСН, она также планирует поступить в университет (конкретную специальность она при этом назвать затруднилась).Анастасия Хаген (ранее, до замужества, она носила фамилию Гришай) покинула Украину после того, как ее порносъемками заинтересовались правоохранительные органы. В 2010 году на нее поступила жалоба в прокуратуру от группы депутатов во главе с представителем местной компартии Леонидом Грачом. Последний назвал Гришай «носителем и распространителем аморальности». В поддержку актрисы при этом выступило эпатажное движение FEMEN.Было возбуждено уголовное дело об изготовлении и распространении порнографии. Актриса решила покинуть Украину и вместе с семьей перебралась в Чехию, где попросила убежища. Однако получила отказ: местные власти не сочли ее жертвой «преследования».В начале августа 2013 года сообщалось, что Высший административный суд Чехии окончательно отказал Хаген и ее детям в предоставлении убежища, обязав ее покинуть страну в течение 30 дней. Тем не менее, бывшая порнозвезда воспользовалась возможностью попросить разрешения на ПМЖ, просьба в итоге была удовлетворена.В интервью, которое Хаген дала в конце 2012 года, она заявляла, что последние несколько лет не снимается в порно. Однако, по ее словам, фильмы с ее участием продолжают выходить, «поскольку не все материалы были использованы».
