
Президент России Владимир Путин предложил ограничить найм трудовых мигрантов в сфере розничной торговли. Об этом 3 октября сообщило агентство РИА Новости.Конкретных мер по отказу от труда мигрантов глава государства не назвал. Вместо ритейла мигрантов предполагается привлекать на низкооплачиваемые рабочие места и тяжелые виды деятельности, в частности, в строительстве.Путин дал устное поручение правительству и Госдуме составить список разрешенных для иностранцев видов деятельности. Кроме того, президент заявил, что ожидает от правительства и депутатов ужесточения миграционного законодательства. Инициативу президента поддержала глава комитета Госдумы по безопасности Ирина Яровая. Она заявила, что выступает за полный запрет найма мигрантов в ритейле, передает «Интерфакс».В июле Госдума уже приняла закон о введении повышенных требований к прибывающим в Россию мигрантам. В частности, въезд будет запрещен для тех лиц, кто ранее уклонялся от уплаты налогов или штрафов на территории РФ.В конце 2012 года премьер-министр Дмитрий Медведев распорядился отменить нулевую квоту на привлечение иностранцев к торговле алкогольной продукцией, позволив нанимать до 25 процентов мигрантов от общего количества работников.Квоты на использование труда мигрантов действуют в России с 2007 года. С 2011 года мигрантам было запрещено работать в аптеках и продавать алкогольные напитки.В настоящее время в России, по официальным данным, проживают до 13 миллионов мигрантов. Три миллиона человек находятся в России нелегально.
