
Объявлено имя актера, который исполнит главную роль в сценических постановках, основанных на романат Хилари Мантел. Томаса Кромвеля в пьесах «Вулф Холл» и «Внесите тела» сыграет британский телеактер Бен Майлз, известный по таким сериалам, как «Сага о Форсайтах» (2002-2003 год), «Любовь на шестерых» (2000-2004 год) и другим. Об этом сообщает The Telegraph.Роль короля Генриха VIII в пьесах исполнит актер Натаниель Паркер, который исполнил главную роль в телеэкранизации романов Элизабет Джордж об инспекторе Линли. Екатерину Арагонскую, первую супругу монарха, сыграет британская актриса Люси Брирс. Кардиналом Уолси в постановке станет Пол Джессон.О том, что два романа Мантел станут театральными постановками, было объявлено в начале года. Сценическую адаптацию обеих книг создал Майк Пултон. Постановкой занимается Королевская Шекспировская компания. Премьера «Вулф Холла» состоится в театре «Лебедь», расположенном в Стратфорде-на-Эйвоне, 11 декабря 2013 года. Пьесу «Внесите тела» представят на восемь дней позднее. Обе постановки будут идти в театре до конца марта 2014 года.Как отмечает The Telegraph, Бен Майлз начинал свою актерскую карьеру в Королевской Шекспировской компании, однако в последний раз он играл там (до Кромвеля) около двадцати лет назад. Для Люси Брирс роль Екатерины Арагонской станет дебютом в КШК.В настоящее время в производстве также находится сериал по книгам Мантел. В нем роль Томаса Кромвеля должен сыграть Марк Райлэнс («Еще одна из рода Болейн», «Без компромиссов»).Материалы по теме17:38 18 октября 2012Слива в рождественском пирогеЦаредворец Генриха VIII стал дважды героем "Букера"Писательница Хилари Мантэл выпустила первый роман о Томасе Кромвеле, главном советнике Генриха VIII, в 2009 году. Тогда она получила за книгу британскую премию Букера. Продолжение романа о Кромвеле вышло три года спустя, и тогда Мантел вновь удостоилась этой награды. Оба романа стали бестселлерами. Третья и заключительная часть истории должна поступить в продажу в 2015 году.
