
Директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский посчитал внешний облик второй сцены Мариинского театра неудачным. Об этом сообщает «Интерфакс».«Это всем нам очень большой урок. Здание действительно многим не нравится. Оно, на мой взгляд, никакое», - сказал Михаил Пиотровский в эфире телеканала «Санкт-Петербург».По мнению директора музея, первый проект второй сцены, авторства Доменика Перро был очень интересным. «Я был членом жюри, я голосовал за проект Перро, как и все остальные. Это был очень интересный проект, который ничего не портил, который создавал что-то новое», - отметил Пиотровский.Напомним, изначально проект для второй сцены театра готовила архитектурная мастерская Перро, потом за проект бралось НПО «Геореконструкция Фундаментпроект», в итоге, по некоторым данным - лично худруком Мариинки Валерием Гергиевым, была выбрана канадская компания Diamond Schmitt Architects, доработавшая проект. Некоторые представители профессионального сообщества архитекторов назвали этот выбор спорным, к примеру, член Градостроительного совета Петербурга Сергей Орешкин назвал Diamond Schmitt Architects «очень средней компанией».  «На ее счету нет ни одного яркого произведения, доверять ей такой объект, как Мариинский театр, было, конечно, нельзя», — отметил он.Право возведения второй сцены Мариинки выиграло ОАО «Метрострой».  Вторая сцена Мариинского театра стоила налогоплательщикам 22 млрд рублей. Строительство второй сцены Мариинского театра продолжалось более 8 лет и завершилось 29 января. Со здания сняли леса, убрали забор, окружавший стройплощадку, и жители Санкт-Петербурга  увидели воплощенный проект канадской архитектурной компании. Последовавшие отзывы горожан в интернете были резко негативными: в отношении здания употреблялись выражения «бетонная коробка» и «убийца набережной Крюкова канала».Активисты движения «Красивый Петербург» расспросили горожан, на что походит вторая сцена Мариинского театра. Выбрать нужно было один из пяти предложенных вариантов ответа. В опросе поучаствовали около 1,3 тыс. человек. Результат опроса свидетельствует, что 92 процента проголосовавших не воспринимают строение как Государственный академический Мариинский театр в центре культурной столицы. Большинство  ассоциируют его с торгово-развлекательным комплексом над новой станцией метро. Об этом сообщило издание «Деловой Петербург».В настоящее время в интернете идет сбор подписей под петицией, адресованной губернатору Петербурга Георгию Полтавченко. Ее авторы выступают за снос здания новой сцены. «Над нашим городом в очередной раз надругались злейшим образом, - пишут они. -  В сердце города разместили огромный сарай, назвав это театром».Планируется, что вторая сцена Мариинского театра будет сдана в эксплуатацию в мае 2013 года.
