
Депутат от правящей на Украине Партии регионов Александр Ефремов предложил отбирать мандаты у парламентариев, которые не исполняют свои прямые обязанности. Соответствующий законопроект «регионал» внес в Верховную Раду 5 марта. Сопроводительный текст к документу на сайте парламента пока отсутствует.Как следует из сообщения пресс-службы Партии регионов, в проекте закона предложено лишать полномочий депутатов, которые не выходят на работу без уважительной причины. Комментируя эту инициативу, Ефремов подчеркнул, что парламентарий, «как и любой другой работник должен подчиняться КЗоТу (Кодексу законов о труде)».«Регионал» отметил, что у депутатов «есть разные возможности работы в парламенте, в том числе и в зале». Однако оппозиционеры, по словам Ефремова, неоднократно срывали эту работу, блокируя трибуну. Депутат в связи с этим напомнил, что еще в феврале зарегистрировал в Раде законопроект об ответственности за подобные акции (на сайте парламента действительно есть информация о данном законопроекте, однако его автором значится соратник Ефремова по партии Владимир Олейник).«Мы призываем представителей оппозиции к здравому смыслу, определиться, зачем они пришли в парламент. Депутатская работа заключается не в блокировании парламента», — подытожил Ефремов.На протяжении последнего месяца представители оппозиционных «Батькивщины», «Свободы» и УДАРа практически парализовали работу Верховной Рады. Сначала оппозиционеры требовали обеспечения персонального голосования депутатов (соответствующий закон в итоге был принят). Затем они сняли блокаду, но вскоре возобновили протестную акцию на трибуне парламента, требуя отозвать из Высшего административного суда Украины иск, который грозит депутату «Батькивщины» Сергею Власенко лишением мандата.   
