
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу не уложился в четырехнедельный срок, отведенный местными законами на формирование правительства после очередных выборов в Кнессет, сообщает Reuters.В этой связи действующий глава правительства уже обратился к президенту страны Шимону Пересу дать ему еще две недели на создание коалиции. О реакции Переса на этот запрос пока ничего не известно. Президент может пойти на встречу Нетаниягу победившему на прошедших 22 января выборах, а может и передать право формирования коалиции партии, занявшей второе место — «Есть будущее» Яира Лапида.Главным препятствием для формирования устойчивой коалиции в Кнессете для Нетаниягу является слабый результат его партии —  «Ликуда». Она хоть и набрала голосов больше, чем конкуренты, но ее результат все же оказался довольно скромным: 31 депутатский мандат из 120 возможных. При этом потенциальные союзники Нетаниягу из правого и религиозного лагерей до сих пор не могут найти между собой общий язык, обмениваясь публичными выпадами в адрес друг друга.После прошлых выборов в 2009 году партия Нетаниягу заняла второе место, однако именно он в результате сформировал правительство, поскольку победители —  партия «Кадима» —  не сумели собрать под свои знамена достаточно депутатов для формирования коалиции.Материалы по теме13:40 24 января 2013Сгоняли ничейкуПравые и левые поделили КнессетКак сообщалось ранее, по итогам выборов 2013 года многие наблюдатели высказали предположение, что ни одной из политических сил страны не удастся собрать коалицию, поэтому страну, возможно, ожидают новые выборы.
