
Мирные демонстрации бразильских учителей и сочувствующих им в Рио-де-Жанейро и Сан-Паулу переросли в беспорядки. Об этом сообщает Agence France-PresseВ Рио на улицу вышли, по различным оценкам, от 10 до 50 тысяч человек. Столкновениями с полицией изначально мирная манифестация обернулась с наступлением темноты. Стражи правопорядка применили против демонстрантов слезоточивый газ и другие спецсредства, после того как примерно два десятка протестующих в черных масках попытались ворваться в здание мэрии.По схожему сценарию развивались события в Сан-Паулу. Там в результате столкновений были ранены семь человек, включая четверых полицейских. Митингующие обвинили в эскалации насилия полицейских.Учителя в Рио-де-Жанейро уже более 50 дней бастуют, требуя повышения заработной платы. 1 октября полиция с помощью спецсредств разогнала демонстрацию учителей, так как к ней присоединились анархисты и другие агрессивно настроенные участники. Было задержано 17 человек — в полиции подчеркнули, что ни одного учителя среди них не оказалось.Беспорядки начались после того, как городской совет Рио-де-Жанейро принял постановление об увеличении зарплаты учителям, которое показалось тем недостаточным. Им также не понравилось, что принятые меры коснутся не более десяти процентов преподавателей. На сегодняшний день зарплата учителя в Бразилии составляет 28 реалов в час (около 400 рублей).
