
«Дочка» РЖД «Федеральная пассажирская компания» подала иск к Министерству финансов и Федеральному агентству железнодорожного транспорта (Росжелдор). Исковое заявление доступно в картотеке арбитражных дел.РИА Новости в суде сообщили, что ФПК требует с ответчиков 8,9 миллиарда рублей в качестве компенсации убытков, возникших в результате перевозок пассажиров по регулируемым тарифам на дальние расстояния.Представитель транспортной компании пояснил, что тарифы на перевозки в общих и плацкартных вагонах были убыточными, в связи с чем компания потеряла в 2011 году 38 миллиардов рублей. При этом по договору с Росжелдором ФПК получила только 29,5 миллиарда рублей возмещения убытков.На этот год РЖД просила на дальние перевозки 36,2 миллиарда рублей государственной помощи. Министерство финансов соглашалось выделить только 14,8 миллиарда рублей. В октябре минувшего года сообщалось, что дополнительно к этой сумме РЖД могут получить еще пять-шесть миллиардов, что в итоге составит не более 21 миллиарда рублей.После того, как Минфин анонсировал сокращение господдержки, РЖД пригрозила увеличить стоимость билетов в плацкартные вагоны на 60 процентов.В конце августа стало известно, что Минфин планирует вообще отменить господдержку перевозок на расстояния свыше 1,5 тысячи километров. Ведомство полагает, что для путешествий на дальние расстояния пассажиры больше пользуются самолетами, чем поездами. Если субсидии отменить, то россияне будут летать самолетами еще чаще, что приведет к росту рынка и спаду цен на авиабилеты, считают в Минфине.РЖД ежегодно требует субсидии от государства, объясняя необходимость выделения средств тем, что цены на билеты устанавливаются ниже экономически обоснованного уровня. При этом даже с учетом субсидий дальнемагистральные перевозки остаются убыточными.
