
Жители боснийского города Дрвар устроили ему символические похороны в знак протеста против политики региональных властей, сообщает Associated Press.В акции, прошедшей 4 марта, участвовали около 200 человек. В память о своем городе они зажгли свечи и прошли по улицам с транспарантами, на которых 2013 год был указан в качестве даты смерти Дрвара. По мнению участников акции, власти региона не приняли никаких мер для спасения города, где люди из-за многомесячных задержек зарплаты и высокого уровня безработицы вынуждены жить на пенсию пожилых родителей.По словам горожан, региональные власти так и не отстроили две фабрики, разрушенные во время Боснийской войны, а также продали практически все местные предприятия хорватским компаниям. Те в свою очередь уволили всех сотрудников и распродали имущество.Последним крупным предприятием в Дрваре была лесопилка, но два месяца назад закрылась и она. В результате работу потеряли еще 300 жителей города, а уровень безработицы в нем вырос до 80 процентов. Это вдвое выше, чем в среднем по стране.Дрвар расположен на западе Боснии, недалеко от хорватской границы. Во время военных действий в начале 90-х годов город был частично разрушен, из него бежали практически все его 17 тысяч жителей. Сейчас население Дрвара по разным оценкам составляет от пяти до десяти тысяч человек.
