
Джон Гудман сыграет одного из главных героев в пилотной серии комедийного сериала «Альфа-дом» («Alpha House»), сообщается на сайте Deadline.Сериал будет рассказывать о четырех американских сенаторах, вместе снимающих дом в Вашингтоне. Гудман исполнит роль Джона Биггса, политика, представляющего Северную Каролину. О Биггсе известно, что он любит поесть, а также что когда-то он был тренером студенческой баскетбольной команды.Сценарий фильма написал Гарри Трюдо (Garry Trudeau). Он известен как художник, создавший серию комиксов «Doonesbury». В 1975 году Трюдо удостоился Пулитцеровской премии, в 1977-м его короткометражный мультфильм «Спецблюдо от Дунсбери» («A Doonesbury Special») выдвигался на «Оскар».Сам сериал «Альфа-дом» пока еще не получил полного одобрения. Решение, касающееся новых серий, будет принято на основе реакции зрителей на пилотный выпуск.Последними вышедшими в прокат фильмами с участием Джона Гудмана на сегодняшний день являются «Экипаж» («Flight») Роберта Земекиса и «Операция "Арго"» Бена Аффлека.
