
Владимира Жириновского не было в автомобиле в момент ДТП, произошедшего утром 1 апреля в центре Москвы. Об этом сообщил агентству «Интерфакс» пресс-секретарь лидера ЛДПР Юрий Рыжов.«Сегодня с утра Владимир Вольфович проводил совещание, его автомобиль "Мерседес" стоял на улице, и в это время его чуть-чуть задела другая машина — ткнула его», — заявил Рыжов. Он уточнил, что инцидент был незначительным.Ранее сообщалось, что автомобиль Жириновского попал в аварию в Басманном переулке около дома номер 9. РИА Новости уточняло, что «Мерседес» политика, выезжая из двора, не пропустил «Тойоту» и врезался в нее.Как сообщает Life News со ссылкой на самого Жириновского, в результате ДТП автомобиль получил царапины. Лидер ЛДПР также уточнил, что авария произошла не по вине его водителя.Поблизости от места аварии в 1-м Басманном переулке расположен центральный аппарат ЛДПР.
