
Европейская комиссия предложила создать специальную поисково-спасательную службу, чтобы предотвратить гибель нелегальных мигрантов в Средиземном море, через которое они направляются в Европу, сообщает BBC News.С инициативой выступила комиссар ЕС по внутренним делам Сесилия Мальмстрём, пообещавшая передать соответствующий план главам МВД стран Евросоюза днем 8 октября на совещании в Люксембурге.По замыслу комиссара, единая общеевропейская служба должна патрулировать воды от «Кипра до Испании», отслеживать, идентифицировать и спасать гражданские суда, особенно перевозящие мигрантов из Азии и АфрикиВ аппарате Мальстрём пояснили, что подобная структура могла бы предотвращать случаи массовой гибели людей, аналогичные недавнему инциденту у итальянского острова Лампедуза. В результате кораблекрушения, произошедшего 3 октября, там погибли сотни людей: из более чем 500 пассажиров судна спасти удалось лишь 155.Сейчас ЕС уже обладает службой единой охраны границ Frontex, однако в бассейне Средиземного моря эта структура располагает весьма ограниченными ресурсами: в ее распоряжении лишь четыре корабля, два вертолета и два самолета.По мнению Мальмстрём, этого явно недостаточно, поэтому она и собирается добиться поддержки своей инициативы на уровне политического руководства стран Евросоюза.Испания и Италия, больше других страдающие от наплыва нелегалов, в прошлом не раз просили партнеров по ЕС о помощи в регулировании потоков беженцев. Кроме того, о помощи в этой сфере просила и Болгария, куда устремился поток сирийских беженцев из соседней Турции.Несмотря на это, ЕС уже несколько лет не может выработать единую политику в области миграции и предоставления убежища беженцам.
