
В Ставрополе произошла массовая драка между студентами Северо-Кавказского федерального университета. Об этом 1 апреля сообщает РИА Новости.В конфликте, произошедшем вечером 31 марта около Дворца культуры и спорта профсоюзов, участвовали до сорока человек. По информации агентства «Интерфакс», среди них уроженцы Ингушетии и Карачаево-Черкесии. Один молодой человек стрелял из травматического пистолета.Ранения в ходе драки получили три человека. Все они были доставлены в больницу, но врачи оставили в стационаре только одного. В полицию доставили 23 человека, на 17 из них составили административные протоколы.Возбуждено уголовное дело по 213-й статье УК РФ (хулиганство). Университет проводит в связи с инцидентом внутреннюю проверку. По предварительным данным, ссора между двумя группами студентов произошла на бытовой почве.
