
ВМС Индии в ближайшие десять лет увеличат парк самолетов и вертолетов с 217 до более чем 400 единиц. Об этом, как сообщает The New Indian Express, заявил помощник начальника штаба ВМС Индии контр-адмирал Д. М. Судан (D M Sudan).По словам Судана, индийские ВМС планируют вооружиться по меньшей мере тремя эскадрильями российских палубных истребителей МиГ-29К/КУБ (в общей сложности было заказано 46 единиц). Эти самолеты, в частности, будут использоваться на авианосце «Викрамадитья» (бывший «Адмирал Горшков»), который Индия получит в ноябре 2013 года.Кроме того, Индия ожидает поставки 17 британских учебно-боевых самолетов Hawk AJT (Advanced Jet Trainer), из которых сформируют две учебные эскадрильи, и партии американских патрульных самолетов P8I Poseidon. Первый из восьми P8I, заказанных в 2009 году, Индия получила в декабре 2012 года.Вертолетный парк ВМС Индии намерены расширить за счет 16 многоцелевых машин (они заменят устаревшие вертолеты Sea King) и еще 56 — для замены устаревших вертолетов Chetak. В январе 2013 года стало известно о планах ВМС закупить свыше 120 многоцелевых палубных вертолетов общей стоимостью около 6,5 миллиарда долларов. В феврале консорциум американских компаний Lockheed Martin и Sikorsky предложил наладить в Индии в рамках предстоящего тендера производство вертолетов семейства MH-60 Black Hawk.
