
Обладателем «Золотого льва» среди национальных павильонов  55-й Венецианской биеннале стал павильон республики Ангола, сообщает ANSA.Павильон страны, впервые участвовавшей в биеннале в Венеции, создан архитектурной студией Beyond Entropy и отсылает к экогородам с безотходным использованием ресурсов и утилизацией отходов. Павильон носит название «Энциклопедический город» и преподносится как часть столицы Анголы Луанды.Почетного упоминания на биеннале также удостоились национальные павильоны Литвы, Кипра и Японии. Российский павильон «Даная» премиями отмечен не был.Материалы по теме13:13  1 июня 2013Канал, культураЧто нужно знать о 55-й биеннале в Венеции16:37 30 мая 2013Я Даная, я жду трамваяРоссийский проект на биеннале в Венеции«Золотого льва» за лучшую художественную работу получил участник основного проекта биеннале «Энциклопедический дворец» Тино Сегал. «Серебряный лев» лучшему молодому художнику достался француженке Камиль Эрно.Ранее стало известно, что «Золотых львов» за вклад в искусство на Венецианской биеннале получат австрийская художница Мария Лассниг и итальянский скульптор Мариса Мерц.Куратором 55-й Венецианской биеннале является итальянец Массимилиано Джони. Биеннале открылась 1 июня, в этот же день были объявлены обладатели «Золотых львов». Выставка продлится до 24 ноября 2013 года.
