
У жительницы Сэнди, штат Орегон, украли десятки секс-игрушек, сообщает KPTV. Интимные товары были похищены из машины Челси Коттс. По словам потерпевшей, она хранила секс-игрушки в машине, поскольку у нее дома двое маленьких детей и она не хотела, чтобы они увидели эти товары.Коттс призналась, что самым ужасным в произошедшем было то, что ей пришлось описывать похищенные вещи полицейскому, чтобы тот смог занести все в протокол. «Там было множество игрушек, надувные предметы, всякое такое», — рассказала женщина.Жертва преступления сообщила журналистам, что игрушки предназначались для девичника — ее подруга выходит замуж, и все эти товары были куплены для смеха. При этом Коттс добавила, что люди, узнавшие о похищении секс-игрушек, уже пожертвовали ей несколько штук, и запас частично восстановлен.Как подчеркнула будущая невеста Хэйли Кирби, вечеринка по случаю ее замужества состоится, несмотря ни на что, и обязательно пройдет весело.
