
Украинская прокуратура проверит информацию о масштабных злоупотреблениях в органах внутренних дел Николаевской области, где недавно двое милиционеров (жителей поселка Врадиевка) были арестованы за изнасилование. Об этом сообщает УНИАН. Таким образом в надзорном ведомстве отреагировали на появление в интернете обращения от имени арестованных милиционеров, в котором содержится компромат на их коллег и начальство.«Узнал пока только из СМИ, поручил помощнику проверить информацию, — заявил на брифинге прокурор Николаевской области Андрей Курысь. — По данным фактам моя позиция:  необходима проверка деятельности всей милиции».Представитель прокуратуры также отметил, что будет выяснено, есть ли у арестованных доступ к запрещенным предметам (мобильным телефонам, на которые, как утверждается, было записано обращение).В пенитенциарной службе Украины, в свою очередь, заявили, что арестованные милиционеры «содержатся отдельно друг от друга» и что пользование средствами мобильной связи в СИЗО запрещено.Материалы по теме17:02  4 июля 2013Днем ваша власть, а ночью нашаКак бунтовал украинский поселок Врадиевка: репортаж «Ленты.ру»Заявление от имени милиционеров, проходящих по делу об изнасиловании — лейтенанта Дмитрия Полищука и капитана Евгения Дрижака — 4 июля опубликовал сайт «Николаевский обозреватель». По его данным, арестованные записали обращение на телефон (следует отметить, что аудио- или видеозапись на сайте опубликована не была, выложен только текст обращения).Авторы обращения заявляют, что «наша система прогнила уже давно». По их словам, руководство областной милиции заставляет сотрудников каждый месяц «платить дань», участковых вынуждают заниматься поборами с продавцов наркотиков и самогона, а отдел внутренней безопасности «продает собранные дела преступникам». В тексте названы имена некоторых должностных лиц органов внутренних дел, якобы причастных к коррупции.«В селах много людей, на которых можно все повесить все что хочешь... а местная прокуратура нас всегда поддержит... , — констатируют авторы обращения. —  Если требует общественность увольнять и наказывать нас, так увольнять надо всех исполнителей и заказчиков системы» (орфография и пунктуация оригинала сохранены — прим. Ленты.Ру).Ранее в СМИ появилась информация, что один из арестованных — капитан Евгений Дрижак — угрожал «сдать» коллег и начальство, если его посадят в тюрьму.На фоне скандала вокруг изнасилования во Врадиевке, напомним, уже было уволено руководство районной и областной милиции. Прокуратура также принимает от местных жителей жалобы на другие злоупотребления со стороны местных милиционеров. Расследование недавнего изнасилования уже объединено с делом об убийстве школьницы, совершенном два года назад. Среди местных жителей ходят слухи, что к тому убийству также причастны милиционеры.
