
Сенат штата Гавайи принял 5 марта законопроект, который призван защитить знаменитостей от папарацци. Об этом сообщает Associated Press. Законопроект признает гражданским правонарушением фото- и видеосъемку, сделанную в частной обстановке и вопреки желанию человека.За принятие закона проголосовали 23 из 25 сенаторов штата. Теперь законопроект будет направлен на рассмотрение в палату представителей штата. Единственный республиканец в сенате штата, Сэм Слом (Sam Slom) выступил с резкой критикой законопроекта, заявив, что тот противоречит первой поправке, которая обеспечивает свободу слова и свободу прессы. Он также отметил, что из-за этой законодательной инициативы Гавайи стали предметом шуток по всей стране.В США законопроект известен как акт Стивена Тайлера, солиста Aerosmith. Именно фронтмен группы выступил инициатором закона, обратившись к одному из сенаторов штата, Калани Инглишу (Kalani English) с просьбой защитить его право на личную жизнь. 64-летний певец начал борьбу с папарацци, после того, как в ноябре 2011 года в прессе появились фотографии его и его девушки, отдыхающих на Гавайских островах. Фронтмен Aerosmith имеет на островах собственный дом, находящийся в районе, который представляет Инглиш. Поддерживая законопроект, сенатор Инглиш заявил, что он поможет увеличить поток знаменитостей, приезжающих отдохнуть на Гавайские острова.Законопроект поддержали и другие звезды - семья Осборнов, певица Бритни Спирс и музыкант Мик Флитвуд. Между тем, Национальная ассоциация фотожурналистов и Общество профессиональных журналистов выступили с критикой инициативы, заявив, что она ограничивает свободу прессы.Текст законопроекта, принятого сенатом штата Гавайи, является копией статута штата Калифорния, направленного на ограничение прав папарацци. Калифорнийский статут запрещает, в частности, проникать на частную территорию с целью фото- видео- и звукозаписи действий человека, а также окружать человека и препятствовать его движению с целью получения тех же записей.
