
Генерал-лейтенант Валерий Иванов по решению суда отстранен от должности начальника штаба - первого замкомандующего Войсками воздушно-космической обороны (ВКО), сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в военной юстиции.Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия. В декабре 2012 года против Иванова было возбуждено дело о превышении должностных полномочий. Начальник штаба ВКО обвиняется в организации незаконной свалки на водоразделе бассейнов Клязьминского и Истринского водохранилищ.Как ранее сообщили в Главном военном следственном управлении СК РФ, экологический ущерб от незаконной свалки составил 380 миллионов рублей.По данным следствия, в 2010 году Иванов заключил ряд договоров с ООО «ПроектСтрой» на проведение рекультивационно-восстановительных работ на территории воинской части в Солнечногорском районе Подмосковья. При этом заключение контрактов на распоряжение землями Министерства обороны РФ не входило в полномочия Иванова. В 2011 году на территории воинской части было размещено более 121 тысячи тонн различных отходов.В причастности к созданию той же самой свалки также обвиняют бывшего командующего войсками Командования специального назначения (ПВО), генерал-полковника запаса Юрия Соловьева. Дело против него было возбуждено летом 2012 года. Сообщений о том, дела Соловьева и Иванова объединены в одно производство, не поступало.В отношении ряда должностных лиц ООО «ПроектСтрой» также возбуждено уголовное дело. В настоящее время складирование отходов на территории  в Солнечногорском районе прекращено.В последние месяцы Минобороны оказалось в центре скандала в связи с делом подведомственного ему холдинга «Оборонсервис». По версии следствия, сотрудники «Оборонсервиса» по заниженным ценам распродавали имущество Минобороны.  По данным Генпрокуратуры РФ, дело насчитывает уже 25 эпизодов, а сумма ущерба оценивается в пять миллиардов рублей. По данным СК РФ, речь идет о четырех миллиардах. На фоне скандала с «Оборонсервисом» в отставку ушел министр обороны Анатолий Сердюков. Он проходит по этому делу свидетелем.
