
Министерство обороны Чили начало переговоры с правительством Германии о выкупе ста основных боевых танков Leopard 2A5, сообщает Infodefensa со ссылкой на источник в чилийских сухопутных войсках. В случае, если сторонам удастся договориться о поставке техники, Чили получит танки из состава сухопутных войск Германии. Новая техника должна будет поддержать высокую боеготовность войск, дислоцированных на севере Чили, где из-за погодных условий боевые машины чаще нуждаются в обслуживании.В северных районах Чили, в частности, в пустыне Атакама, действуют жесткие требования по техническому обслуживанию трех танковых бригад, развернутых в регионе. В указанном районе особый состав песка способствует более быстрой коррозии. Кроме того, этот же песок обладает высокими абразивными свойствами. Как результат время между капитальными ремонтами танков Leopard для этого региона составляет треть от времени, рекомендованного производителем для Европы.Сумма потенциальной сделки не уточняется. Помимо подержанных танков министерство обороны Чили также намерено купить у Германии комплекты модернизации танков Leopard 2A4 до версии 2A5. В настоящее время на вооружении сухопутных войск Чили стоят около 180 танков Leopard 2A4, закупленных в 2005-2007 годах; 80 из них планируется модернизировать. Чилийское военное ведомство также планирует закупить дополнительные двигатели и запчасти к танкам немецкого производства.Благодаря покупке подержанных танков Leopard 2A5 и модернизации 2A4 министерство обороны Чили сможет списать все устаревшие Leopard 1V, купленные у Германии и Нидерландов в 1980-х годах. По разным данным, на вооружении страны сегодня стоят 190-200 танков Leopard 1V.
