
Во время нападения на посольство России в ливийской столице Триполи в среду, 2 октября, были ранены пять человек, причем один из них позже скончался, передает агентство Associated Press со ссылкой на неназванного ливийского чиновника.Нападение произошло вечером в среду. Около 60 человек забрались на забор вокруг территории посольства в трех местах. Они сумели сломать ворота комплекса и сорвали российский флаг с одного из балконов, но внутрь посольских помещений не попали. Нападавшие беспорядочно стреляли в воздух и по зданию, но охрана открыла ответный огонь, и те скрылись, отмечает агентство Reuters.Никто из сотрудников посольства не пострадал. По одним данным, в момент происшествия людей в нем не было. Согласно другой информации, дипломатов и сотрудников российской дипмиссии в целях предосторожности вывезли в аэропорт. Зданию посольства причинен незначительный ущерб. Источники агентства ИТАР-ТАСС в Триполи отмечают, что ситуация полностью взята под контроль.По некоторым данным, произошедшее в среду не связано с действиями террористов, а стало актом возмездия за убийство ливийского офицера, предположительно совершенного россиянкой накануне. Женщина  в Триполи застрелила офицера ливийских ВВС Мухаммеда ас-Суси, указывает ИТАР-ТАСС, а также нанесла несколько ножевых ранений его матери. По данным AP, кровью убитого злоумышленница написала на стенах послание, в котором отрицательно высказалась о ливийском восстании, приведшем к свержению Муаммара Каддафи в 2011 году. О мотивах женщины пока ничего неизвестно, также неясно, где она находится: сообщалось, что она может укрываться в российском посольстве.Напомним, первым о нападении на посольство РФ в Ливии сообщил телеканал «Аль-Арабия». Спустя час департамент информации и печати министерства МИД России подтвердил эту информацию, подчеркнув, что министерство выясняет подробности происшествия.В Ливии, несмотря на усилия новых властей, после свержения и убийства Каддафи сохраняется напряженная обстановка, ставящая под угрозу безопасность дипмиссий. Так, в конце апреля  возле посольства Франции в Триполи был подорван автомобиль, в результате чего ранения получили охранник-француз и проходившая мимо ливийка. В январе машина итальянского консула была обстреляна в Бенгази, а в сентябре 2012 года там же в результате нападения на консульство США был убит американский посол Кристофер Стивенс.
