
Новый туристический логотип Одессы — якорь — был размещен на сайте с информацией об интим-услугах, предоставляемых в городе. Об этом на своей странице в Facebook написал президент ассоциации туризма Одессы Иван Липтуга.«Такое использование символа, безусловно, дискредитирует его», — отметил он. В следующем посте Липтуга опубликовал плакат с надписью «Я паркуюсь как еле-еле поц» (по всей видимости, его нарисовали одесские последователи движения «СтопХам», участники которого прикрепляют похожие наклейки к стеклам неправильно припаркованных автомобилей). Авторы плаката также поместили на него логотип Одессы, что не понравилось главе туристической ассоциации. «Типичный пример использования якоря в стиле — Не пришей кобыле хвост», — написал он (орфография и пунктуация автора сохранены).Логотип Одессы был разработан и представлен летом прошлого года дизайнерской студией Артемия Лебедева. Как сообщалось, в изображении присутствовали графические элементы, напоминавшие сердце, маяк, волны и руки силача. Мэр города Алексей Костусев назвал его «блестящей находкой».В сентябре 2012 года на углу Пушкинской и Ланжероновской улиц состоялось торжественное открытие бронзового памятного знака в виде логотипа Одессы. Иван Липтуга, по информации СМИ, был идейным вдохновителем и автором этого проекта.
