
Следующим соперником филиппинского боксера Мэнни Пакиао будет американец Брэндон Риос. Об этом сайту Boxingscene.com сообщил советник Пакиао Майкл Конц. Бой пройдет 23 ноября в китайском Макао.Конц рассказал, что Пакиао в качестве вероятного соперника рассматривал американца Майка Альварадо, однако сделал выбор в пользу Риоса. По его словам, стиль Риоса больше подходит для филиппинца и из-за этого у него больше шансов победить.Советник боксера отметил, что Пакиао хочет реабилитироваться за поражения в двух последних поединках. 8 декабря 2012 года филиппинец был отправлен в нокаут мексиканцем Хуаном Мануэлем Маркесом. 10 июня Пакиао по очкам проиграл американцу Тимоти Брэдли.Материалы по теме21:41 10 декабря 2012Хуан Мануэль Месть"Бой десятилетия" завершился нокаутомКонц признался, что в случае поражения в бою с Риосом 34-летний Пакиао задумается о том, чтобы завершить профессиональную карьеру.Пакиао провел на профессиональном ринге 61 бой, победив в 54 из них (38 нокаутом), пять раз филиппинец оказывался в роли проигравшего, еще два поединка с его участием закончились вничью.27-летний Риос провел 33 боя, выиграв 31 (23 нокаутом), один поединок американец проиграл, еще в одном была зафиксирована ничья.
