
Новосибирский областной суд вынес оправдательный приговор бывшей судье Ирине Глебовой, которая восстановила в родительских правах мужчину, впоследствии убившего свою дочь. Об этом 8 апреля сообщает РАПСИ.Глебову, обвиняемую в вынесении заведомо неправосудного решения, оправдали в связи с отсутствием состава преступления. Суд признал ее право на реабилитацию. Судья Владимир Роганов пояснил, что лишенный родительских прав Евгений Глотов восемь-девять месяцев не принимал наркотики (что засвидетельствовал наркодиспансер), устроился на работу, регулярно навещал дочь в детском доме.Кроме того, решение, вынесенное Глебовой, напрямую не предусматривало передачу девочки отцу. Этот вопрос решался позднее компетентными органами, хотя и с учетом восстановления в родительских правах.Глебова заявила, что довольна приговором. Заводить с журналистами подробный разговор она отказалась. Прокурор Феликс Кузнецов сказал, что еще не решил, будет ли обжаловать приговор.Двухлетняя Ева Глотова попала в детский дом в 2009 году, когда ее мать умерла, а отца лишили родительских прав. В марте 2011 года девочка была передана отцу и его новой сожительнице.  28 апреля 2011 года Глотов насмерть забил Еву за то, что она отказывалась есть кашу. 4 апреля 2012 года Новосибирский областной суд дал Глотову 19 лет колонии.
