
Эминем появился на альтернативной обложке комикса «Могучие мстители». Рэпер сообщил об этом в своем фейсбуке. Он также выложил само изображение.На обложке третьего выпуска «Могучих мстителей» за 2013 год рэпер нарисован вместе с одним из входящих в команду супергероев — Железным человеком. Они вместе сидят на пороге дома, в котором вырос Эминем.Как говорится на официальном сайте Marvel, автором изображения является Сальвадор Ларрока. При создании обложки он вдохновлялся оформлением двух альбомов Эминема — «The Marshall Mathers LP» 2003 года и «The Marshall Mathers LP 2» 2013 года.Третий выпуск «Могучих мстителей» за 2013 год поступил в продажу 6 ноября. Как говорится на официальном сайте Marvel, всего для него были нарисованы три обложки. На основной изображен супергерой по имени Синее Чудо. Вторая альтернативная обложка, которую нарисовал Рональд Уимберли, копирует постер фильма 1970 года «Хлопок прибывает в Гарлем», однако на ней вместо персонажей ленты изображены герои комиксов Marvel.Серия «Могучие мстители» выходила с 2007 года. В 2013 году в рамках сюжета была сформирована обновленная команда Мстителей, в которую вошли Женщина-Халк, Синее Чудо, Силач, Пульсар и другие.Художник Сальвадор Ларрока ранее уже создавал изображения и рэпера, и супергероя. Он был одним из авторов серии комиксов «Непобедимый Железный человек» («Invincible Iron Man»), выходившей с 2008 по 2012 год. Также в 2009 году Ларрока создал обложку комикса «Эминем/Каратель» («Eminem/Punisher»), созданного Marvel совместно с журналом XXL. Рэпер был изображен на обложке вместе с героем комиксов по прозвищу Каратель. Выход издания посвятили релизу альбома Эминема 2009 года «Relapse».Последний альбом Эминема, «The Marshall Mathers LP 2», поступил в продажу 5 ноября.
