
Китайских архитекторов обвинили в копировании проекта архитектора Захи Хадид «Ванцзин Сохо», центра с офисами и магазинами, строящегося в Пекине. Как отмечает Business Insider, похожая постройка возводится в мегаполисе Чунцин, однако вместо трех башен конусообразной формы с белыми опоясывающими полосами там строятся два здания.Строительство в Чунцине идет достаточно быстро, и, как отмечает Der Spiegel, существует вероятность того, что копия будет достроена быстрее оригинала, который должен быть готов к 2014 году. Издание предполагает, что теперь обе компании будут спешить, чтобы первыми завершить проект в 2013 году.Директор проекта «Ванцзин Сохо» из архитектурного бюро Хадид Сатоси Охаси предположил, что китайские «пираты» добыли изображения оригинального проекта. Однако китайская девелоперская компания «Meiquan 22nd Century» отвергла обвинения в копировании, заявив, что претензии не соответствуют истине и негативно влияют на репутацию компании, пишет The South China Morning Post.По данным немецкого издания, миллиардер Чжан Синь, заказавший проект Хадид, обратился к создателям копии с просьбой прекратить строительство. По мнению Чжана, несмотря на авторские права, суд вряд ли обяжет подражателей снести здание, в крайнем случае — их заставят выплатить штраф. Сама Заха Хадид заявила, что если к ее проекту будут добавлены новые элементы, это может быть интересным.Заха Хадид стала популярна в Китае два года назад, после того как она спроектировала здание оперного театра в Гуанчжоу. В настоящее время на территории КНР 11 ее проектов.Заха Хадид, британский архитектор иракского происхождения, является лауреатом самой престижной архитектурной премии Великобритании — премии Стирлинга. Она также стала первой женщиной-архитектором, которая была удостоена самой престижной премии в области архитектуры — Притцкеровской.
