
Лидер оппозиции Венесуэлы Энрике Каприлес в четверг опротестовал в Верховном суде победу на выборах преемника Уго Чавеса Николаса Мадуро. Об этом сообщает агентство Reuters.По словам оппозиционера, в списки избирателей были внесены около 200 тысяч умерших граждан. Кроме того, утверждает Каприлес, власти использовали административный ресурс и государственные СМИ, чтобы обеспечить победу Мадуро, а на избирательных участках наблюдателям не давали работать. Всего в ходе выборов, прошедших 14 апреля, противники Мадуро насчитали несколько тысяч нарушений.У Каприлеса мало шансов выиграть свой иск, отмечает агентство, так как Верховный суд Венесуэлы считается подконтрольным правящей Социалистической партии. Венесуэльская оппозиция не исключала возможность обратиться в международные суды, хотя большинство стран уже признало Мадуро избранным президентом.Каприлес отказался признать результаты голосования, согласно которым он набрал 48,9 процента, а Мадуро —  50,8 процента голосов, и призвал своих сторонников выйти на улицы. В ходе акций протеста погибли семь человек, не менее 60 получили травмы. За участие в беспорядках были арестованы 135 сторонников оппозиции.Противостояние сторонников и противников Мадуро во вторник привело к драке в Национальной ассамблее Венесуэлы. Конфликт возник после того, как депутатов, не признающих результаты выборов, лишили голоса. Обе стороны возложили ответственность за драку на оппонентов.
