
Сирийские повстанцы взяли в плен Хасана Джалили, занимавшего пост губернатора провинции Ракка, а также главу регионального  отделения правящей партии «Баас», пишет The Washington Post.Эти правительственные чиновники стали одними из самых высокопоставленных пленников, попавших в руки оппозиционеров с момента начала восстания в марте 2011 года.Повстанцы объявили о захвате города Ракка (столицы одноименной провинции) 4 марта, когда после ожесточенных боев они смогли выбить из города большую часть оборонявших его правительственных войск. Сразу после этого восторженная толпа местных жителей свергла с постамента памятник Хафезу Асаду — предшественнику и отцу действующего президента Башара Асада.Армейская авиация и артиллерия после потери города нанесли по нему ряд ударов с позиций, расположенных вне городской черты, однако вернуть утраченные позиции правительственные силы не смогли.Провинция Ракка расположена в северной части центра страны, а ее столица стоит на берегу реки Евфрат. (Посмотреть на карте). Ракка граничит с провинциями Алеппо, Хасака и Дейр аз-Заур, где в последние месяцы также идут ожесточенные столкновения. В этой связи захват провинции и города стали большим стратегическим успехом оппозиции.Кроме того, захват провинциальной столицы обладает большим символическим значением, поскольку ранее повстанцы не могли полностью взять под свой контроль ни одну столицу провинции.
