
Международный журналистский консорциум ICIJ (International Consortium of Investigative Journalists), собравший досье на владельцев офшорных счетов из разных стран мира, не намерен делиться полученной информацией с госструктурами. Об этом говорится в обращении главы ICIJ Джерарда Райла (Gerard Ryle), размещенном на сайте организации.По словам Райла, запросы на доступ к досье в ICIJ уже направили правительственные структуры из Германии, Греции, Южной Кореи, Канады и США, однако организация ответила им отказом.Многолетняя политика ICIJ и его головной организации — Center for Public Integrity, пояснил Райл, заключается в том, чтобы не передавать подобные данные госструктурам. «ICIJ не является подразделением правоохранительных органов или правительственным агентом. Мы независимая организация», — заявил он.В начале апреля представители ICIJ объявили, что им удалось получить от анонимных источников 2,5 миллиона засекреченных файлов (около 260 гигабайт данных), в которых содержится информация о примерно 120 тысячах офшорных компаний и 130 тысячах предпринимателей или их представителей из 170 стран мира.В список попали несколько россиян — жена вице-премьера Игоря Шувалова и двое топ-менеджеров госкомпании «Газпром», члены семьи президента Азербайджана Ильхама Алиева, представители властей Франции и ряд других политических и общественных деятелей из разных стран мира.Первая часть документов, оказавшихся в распоряжении ICIJ, была обнародована 4 апреля. Следующая публикация намечена на 15 апреля. Раскрывать содержание досье, по словам Райла, ICIJ планирует в течение всего 2013 года а, возможно, и в 2014 году.
