
Резонансное дело об изнасиловании в украинском поселке Врадиевка (Николаевской области), за которое задержаны двое милиционеров, объединили с другим делом двухлетней давности, сообщает УНИАН. Речь идет о нераскрытом убийстве местной школьницы, среди местных жителей ходят слухи, что к нему также причастны сотрудники милиции.О том, что производство по этим делам решили объединить, журналистам рассказал прокурор области Андрей Курысь. Он также отметил, что в настоящее время проверяются заявления местных жителей «о неправомерных действиях работников милиции во Врадиевке». «Каждому факту будет дана принципиальная оценка», — пообещал прокурор.Убийство школьницы, о котором идет речь, было совершено в январе 2011 года. 15-летнюю Алину Поркул, как сообщала «Комсомольская правда в Украине», нашли мертвой на пруду возле центральной улицы. По информации Gazeta.ua, школьница была раздета , у нее было разбито лицо. Была ли она изнасилована, точной информации нет.Родители погибшей тогда обратились в программу «Битва экстрасенсов». Участники программы вроде бы заявили, что «через 2 года произойдет то же самое, что и с вашим ребенком; жертва выживет и укажет на убийцу, тогда все раскроют».Отец погибшей Игорь Поркул рассказал также, что характер повреждений у местной продавщицы Ирины Крашковой, за изнасилование которой теперь задержаны милиционеры, соответствует повреждениям на теле его убитой дочери. «У Алины были те же повреждения на голове. Также вырвали серьги, забрали сумку и телефон. Мы на 95% уверены, что насильники Ирины Крашковой убили нашу дочь. Хотим только одного — чтобы их наказали», — заявил он.Материалы по теме17:02  4 июля 2013Днем ваша власть, а ночью нашаКак бунтовал украинский поселок Врадиевка: репортаж «Ленты.ру»«КП в Украине», ссылаясь на данные правозащитников, сообщает также, что при проводившемся ранее расследовании убийства школьницы «признание в убийстве под пытками подписали 11 человек, трое из них покончили жизнь самоубийством».Изнасилование во Врадиевке, которое привлекло повышенное внимание к местной милиции и предположительно совершавшимся ею злоупотреблениям, было совершено в ночь на 27 июня. На 29-летнюю продавщицу напали трое мужчин, они затащили ее в машину, вывезли в лесопосадку, там жестоко избили и изнасиловали. Пострадавшая в настоящее время находится в больнице. Она дала показания и опознала всех трех нападавших: милиционеров Евгения Дрижака и Дмитрия Полищука, а также таксиста Сергея Рябиненко.Полищук и Рябиненко были вскоре арестованы. Дрижак остался на свободе — якобы из-за наличия у него алиби. Неофициально его пребывание на свободе связывали с тем, что он является крестником начальника областной милиции. В ответ возмущенные жители поселка попытались взять штурмом здание РОВД. После этого Дрижак все же был помещен под арест. На фоне скандала было также уволено руководство районной и областной милиции.
