
Министр обороны Египта генерал Абдель-Фаттах аль-Сиси в телеобращении вечером 3 июля назвал имя временного главы страны. Трансляцию обращения в прямом эфире вел телеканал «Аль-Джазира».Временно исполнять обязанности президента Египта станет глава Конституционного суда Египта 68-летний Адли Мансур. Как сообщает Reuters со ссылкой на военные источники, 4 июля Адли Мансур должен принять присягу.Между тем, как пишет The Guardian, Мохаммед Мурси отказался уходить в отставку, назвав действия армии военным переворотом. Сообщение об этом появилось на его официальной странице в Facebook. Кроме того, сообщалось о публикации в YouTube обращения Мурси, которое вскоре было удалено. Где именно сейчас находится Мурси, неизвестно.Как пишет издание со ссылкой на представителя «Братьев-мусульман», после объявления об отставке Мурси в Египте было прекращено вещание некоторых происламистких каналов, в частности, Al Hafez, Al Nas и Misr 25.Вечером 3 июля генерал Абдель-Фаттах аль-Сиси обратился к народу с речью после переговоров, в которых участвовал генералитет, лидеры оппозиции и главы мусульманских и христианских общин страны. В своей речи генерал сообщил, что Мохаммед Мурси более не является президентом страны. Также Абдель-Фаттах аль-Сиси объявил, что действие египетской конституции приостановлено и в стране будет сформировано нейтральное технократическое правительство и назначены досрочные выборы президента.Кроме того, генерал заявил, что в Египте будет создан комитет национального единства, который будет образован главными политическими и общественными силами страны.Массовые акции протеста с требованием отставки Мохаммеда Мурси началось 30 июня, когда в годовщину его инаугурации на улицы египетских городов вышли миллионы людей. Протестующие обвиняли Мурси  в неспособности справиться с экономическими проблемами, установлении в Египте авторитарной формы правления и исламизации страны.Мохаммед Мурси пришел к власти в Египте в 2012 году в результате первых в стране свободных демократических выборов. Он одержал верх над генералом Ахмедом Шафиком, набрав 51 процент голосов. Однако почти сразу после выборов в стране начались политические гонения, была усилена цензура и блокирована работа парламента и судов. В результате популярность Мурси резко упала.
