
Сотрудники МВД и ФСБ России выявили крупные хищения бюджетных средств на предприятиях оборонно-промышленного значения. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления экономической безопасности МВД. Под подозрением оказался бывший директор ФГУП «Расчет» (позднее реорганизованного в ОАО «Расчет»). Его имя в сообщении не указано.По информации МВД, в период с 2008 по 2012 годы он заключил с рядом подконтрольных организаций соглашения об оказании посреднических услуг при поставках взрывчатых веществ. В результате, как сообщается, на счета фирм-посредников было перечислено более 42 миллионов рублей, деньги при этом обналичивались и присваивались.По данному факту возбуждено уголовное дело (по статье «Мошенничество в особо крупном размере»). В местах жительства и работы подозреваемых прошли обыски, изъяты некие документы.Информация о том, сколько всего человек в настоящее время проходят по этому делу в качестве подозреваемых, их имена и должности пока не разглашаются.Преступная схема, как отмечается, была выявлена при содействии службы безопасности госкорпорации «Ростехнологии».Предприятие «Расчет», как сообщается на сайте организации, подчинено департаменту промышленности вооружений Минпромторга России. Среди основных направлений его деятельности названы «разработка систем обработки данных общего и специального назначения», «программное обеспечение для разработки и производства боеприпасов и военной техники», «анализ и обработка государственной статической отчетности предприятий промышленности боеприпасов и спецхимии». Предприятие, как отмечается, имеет лицензию на осуществление работ, связанных с использованием данных, составляющих государственную тайну.
