
Прокуратура Чечни обратилась в Заводской районный суд республики с требованием признать твиттер сайта «Кавказ-центр» экстремистским. Жалоба была подана еще 27 июня, сообщается 3 июля на сайте ведомства.Прокуратура поясняет, что в микроблоге «распространяются материалы экстремистской и террористической направленности». Ведомство не приводит аккаунта, по поводу которого была подана жалоба, но, по всей видимости, речь идет о микроблоге @kavkazcenter. На момент написания заметки на него было подписано 7666 пользователей.В твиттере публикуются как новости с сайта «Кавказ-центра», так и короткие сообщения о происшествиях в различных регионах мира. Зачастую твиты ссылаются на «спецкоров КЦ».Сам сайт «Кавказ-центр» был признан экстремистским Никулинским судом Москвы в сентябре 2011 года. В феврале 2013 года Ленинский районный суд Грозного запретил и блог «Кавказ-центра», в котором дублировались новости с официального сайта.Кроме того, в декабре 2012 года МИД России потребовал от Швеции, на территории которой размещены серверы «Кавказ-центра», закрыть ресурс. Российская сторона называет «Кавказ-центр» «информационным рупором» террористической организации «Кавказский эмират». Несмотря на это, сайт и блог «Кавказ-центра» продолжают функционировать и доступны на территории России.
