
Бывший вокалист Oasis Лиам Галлахер заявил, что бросит музыку, если новый альбом его группы Beady Eye окажется провальным. Об этом 2 мая пишет NME.Музыкант сказал: «Ну, если с этой записью мы напали на ложный след, то я не знаю, смогу ли попытаться снова». При этом он выразил надежду на то, что альбом все-таки будет успешным.Когда журналисты спросили Галлахера, чем он может заниматься кроме музыки, он заявил, что точно не станет сантехником или модельером. «Может быть, я просто уплыву вдаль и буду наслаждаться жизнью», — отметил музыкант. По его словам, тогда ему, по крайней мере, не придется беспокоиться о мнении критиков.Лиам создал группу Oasis в 1991 году вместе со своим братом Ноэлом. В 2009 году между братьями произошел конфликт, и группа распалась. Дебютный альбом группы Beady Eye под названием Different Gear, Still Speeding вышел в 2011 году. Выпуск нового альбома под названием BE намечен на июнь 2013 года.
