
На рыбном рынке в токийском районе Цукидзи состоялся первый в 2013 году аукцион по продаже тунца. Как сообщает Agence France-Presse, в ходе торгов был установлен рекорд цены на одну рыбу - 222-килограммовый атлантический тунец был продан за 155,4 миллиона йен (около 1,8 миллиона долларов США).Покупателем тунца стал президент местной сети ресторанов Кийоси Кимура. По его словам, окончательная цена на атлантического тунца оказалась "немного высоковатой". "Я хотел оправдать ожидания своих клиентов, которые заявили, что хотят попробовать в этом году лучшего японского тунца. Я надеюсь, этот тунец поможет поднять настроение Японии", - отметил Кимура.Президент сети ресторанов сообщил, что намерен продавать тунца по 398 йен (около пяти долларов) за порцию, что значительно меньше реальной цены рыбы (исходя из окончательной стоимости лота, один кусок тунца обошелся бы посетителям заведений Кимуры в 325 долларов).Предыдущий рекорд цены на тунца на японском рыбном аукционе был установлен в 2012 году. Тогда за тунца заплатили 56,49 миллиона йен. Покупателем той рыбы также выступил Кийоси Кимура.На Японию приходится три четверти мирового улова тунца. В стране он высоко ценится как ингредиент для приготовления суши. Международный союз охраны природы причисляет обыкновенного атлантического тунца к видам, которым грозит исчезновение. Тем не менее, запретить добычу этой рыбы пока не удается; блокирует процесс запрета в основном Япония.
