
Московская биржа допустила к валютным торгам крупнейший банк Белоруссии — «Беларусбанк». Об этом сообщается в пресс-релизе российской площадки.Доступ к валютным торгам в России ранее получили «БПС-Сбербанк» и банк «Цептер». В этом году на Московской бирже было проведено операций по паре «российский рубль/белорусский рубль» на 4,4 миллиона рублей РФ. Также банки провели торги по паре «казахстанский тенге/российский рубль» на 3,4 миллиона рублей.Банки-резиденты стран Евразийского экономического сообщества — Белоруссии, Казахстана, Киргизии и Таджикистана — получили принципиальное согласие Московской биржи на доступ к валютным торгам 7 февраля этого года. При этом российскую валютную лицензию организациям получать не надо.Допуск стран Евразийского экономического сообщества является частью проекта создания интегрированного валютного рынка. Формально торги валютой стран СНГ были запущены на Московской бирже еще в начале 90-х годов, однако за прошедшие годы они были непостоянными, вплоть до нулевых операций.Торги белорусскими рублями не производились на российской бирже последние три года на фоне экономического кризиса в соседней стране. В конце 2010 года после предвыборного повышения зарплат в Белоруссии резко сократились золотовалютные резервы. В итоге в стране начался дефицит валюты, который перерос в экономический кризис. В мае 2011 года местный рубль девальваровали по отношению к доллару на 55 процентов. Впоследствии белорусский рубль упал к зарубежным валютам еще больше. Курс российского рубля в стране с конца 2010 года до настоящего времени вырос в 2,8 раза до 280 местных рублей. 
