
Глава МВД Украины Виталий Захарченко признал, что к резонансному преступлению в поселке Врадиевка Николаевской области — изнасилованию и избиению местной жительницы — причастны сотрудники милиции. Соответствующее заявление, как передает «Украинская правда», он сделал, выступая в Верховной Раде 2 июля.«Как только мне стало известно о причастности к преступлению сотрудников милиции... я мгновенно отреагировал — направил сотрудников внутренней безопасности и инспекции личного состава для проведения служебного расследования», — отметил министр.В то же время глава МВД, как сообщает РИА Новости, отметил, что формы протеста местных жителей (они минувшей ночью пытались взять штурмом здание РОВД) являются недопустимыми.Как сообщалось ранее, жертва изнасилования рассказала, что на нее напали местные милиционеры: капитан Евгений Дрижак и лейтенант Дмитрий Полищук, — а также таксист Сергей Рябиненко. Полищук и Рябиненко были арестованы, однако Дрижак остался на свободе. В милиции утверждают, что у него есть алиби (якобы в момент совершения преступления он находился на дежурстве, что якобы подтверждается записью с видеорегистратора). Местные жители алиби считают сомнительным: неофициально пребывание Дрижака на свободе связывают с тем, что он является крестником начальника областной милиции.Отказ правоохранительных органов арестовать одного из подозреваемых спровоцировал беспорядки. В ночь на 2 июля сотни жителей Врадиевки пытались взять штурмом здание РОВД, в котором предположительно находился Дрижак. Под утро они разошлись. В ходе беспорядков пострадали десять милиционеров.Преступление, жертвой которого стала 29-летняя продавщица, было совершено 26 июня. Трое мужчин напали на женщину, затащили ее в автомобиль, вывезли в лесопосадку, жестоко избили и изнасиловали. Потерпевшая, которая в настоящее время находится в больнице, уже дала показания.
