
Американский хакер Сэми Камкар представил систему, которая позволяет превратить обычный серийный квадрокоптер в устройство, которое перехватывает управление другими радиоуправляемыми моделями. Подробности приводит Phys.org.Принцип угона чужих квадрокоптеров, по словам Камкара, достаточно прост. На серийный квадрокоптер (хакер использовал  Parrot AR Drone) была установлена дополнительная плата с компьютером Raspberry Pi: это устройство стоит порядка тридцати долларов США и работает под управлением Linux. Далее Камкар оснастил вертолет дополнительным WiFi передатчиком и приемником, а также еще одним аккумулятором: по словам разработчика, все компоненты были куплены в обычном магазине электроники.Специальная программа во время полета сканировала эфир в поиске WiFi сетей. Если сеть была обнаружена, запускался поиск других квадрокоптеров, после чего на угоняемый вертолет посылался сигнал для перехвата управления. В своей видеозаписи Камкар рассказал, что использовал утилиту Aircrack-ng для взлома беспроводной сети, а квадрокоптеры в сети удавалось обнаружить благодаря особенностям их MAC-адреса. Все квадрокоптеры этого типа имеют однотипные адреса, которые и позволяют отличить их от иных беспроводных устройств.Материалы по теме19:50  5 февраля 2013Из спичек и желудейСамые интересные эксперименты со сверхдешевым компьютером Raspberry PiПредставленная Камкаром информация позволяет производителю нейтрализовать уязвимость тем или иным образом и при этом затрагивает только квадрокоптеры Parrot AR Drone (которые, впрочем, считаются одними из наиболее популярных). Ранее хакер был известен тем, что создал парализовавшего работу MySpace «червя», придумал трудноудаляемый файл cookie, нашел критический недочет в генераторе псевдослучайных чисел в PHP и принял участие в выявлении незадокументированного сбора данных о местонахождении пользователя телефонами iPhone.
