
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что его партия собрала более двух миллионов подписей за отставку правительства. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает «Интерфакс».Зюганов уточнил, что два миллиона подписей активисты партии собрали на улице, а еще 150 тысяч — через интернет. Лидер КПРФ рассчитывает, что уже в ближайшее время число подписей в поддержку этого требования вырастет в два раза.По словам главы юридической службы партии, вопрос об отставке правительства Зюганов намерен поднять на встрече с президентом России Владимиром Путиным. Ожидается, что она состоится не позднее 9 ноября.О собранных подписях Зюганов отчитался перед началом митинга КПРФ в честь 96-летия Октябрьской революции, который проходит 7 ноября в центре Москвы. Организаторы мероприятия оценивают его численность примерно в пять тысяч человек.
