
Прокуратура Сан-Паулу начала расследование в отношении ФИФА, которую бразильцы подозревают в расизме. Прокурор Криштиано Жорже Сантос потребовал объяснить, почему для церемонии жеребьевки чемпионата мира 2014 года ФИФА выбрала двух белых, а не темнокожих ведущих. Об этом сообщает Reuters.На должность ведущих церемонии претендовали темнокожие актеры, однако ФИФА и компания GEO Eventos, отвечающая за организацию шоу, выбрали модель Фернанду Лиму и ее мужа Родриго Хильберта. По словам прокурора, если выяснится, что выбор был сделан из расистских соображений, будет заведено уголовное дело.Сантос отметил, что Лима и Хильберт некорректно представляют расовое разнообразие в Бразилии, где половина населения — темнокожие.ФИФА подчеркнула, что выбор Лимы и Хильберта обусловлен хорошим впечатлением, которое они произвели ведением церемонии жеребьевки отборочного турнира и презентации официальной эмблемы чемпионата мира.Жеребьевка чемпионата мира по футболу состоится 6 декабря. Сам турнир пройдет с 12 июня по 13 июля 2014 года.
