
Боевики-исламисты обстреляли аэропорт в городе Эль-Ариш — административном центре египетской провинции Северный Синай, сообщает Reuters в пятницу, 5 июля, со ссылкой на местное телевидение.Обстрелу из гранатометов ранним утром 5 июля также подверглись три армейских блокпоста около аэропорта в Эль-Арише, расположенного недалеко от границы с сектором Газа и Израилем. По данным египетского телевидения, речь идет о скоординированном нападении. Об убитых или раненых не сообщается.Кроме того, из гранатометов утром 5 апреля было обстреляно отделение полиции в Рафахе, на границе с сектором Газа. В результате нападения несколько человек получили ранения, заявили источники в силовых структурах Египта, не став уточнять иные подробности.Пока неизвестно, связаны ли нападения исламистов с тем, что 4 июля военные отстранили от власти президента Египта Мохаммеда Мурси и взяли под стражу несколько десятков членов поддерживавшего его движения «Братья-мусульмане».Боевики-исламисты резко активизировали свою деятельность на Синайском полуострове после свержения режима Хосни Мубарака в феврале 2011 года. За последние два года на Синайском полуострове неоднократно брали в заложники иностранных туристов, а также взрывали газопровод, ведущий в Израиль. Кроме того, израильский курорт Эйлат несколько раз подвергался обстрелу со стороны Синайского полуострова.
