
Швейцарец Роджер Федерер впервые с июня 2003 года опустился на пятое место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). В новой версии рейтинга, опубликованной на сайте этой организации, Федерер потерял две позиции из-за неудачного выступления на Уимблдоне, где он выбыл уже во втором круге, уступив украинцу Сергею Стаховскому.На третье место в рейтинге ATP поднялся испанец Давид Феррер. Первое место сохранил за собой серб Новак Джокович, на второй позиции остался британец Энди Маррей, победивший Джоковича в финале Уимблдона.Лучший из россиян Михаил Южный, добравшийся на Уимблдонском турнире до четвертого круга, опустился в рейтинге на шесть мест — с 26-й на 32-ю позицию. Николай Давыденко в новой версии рейтинга занимает 43-е место, остальные россияне в число 50 лучших не попали.В рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) россиянка Мария Шарапова, ранее занимавшая третью позицию, поднялась на второе место, потеснив Викторию Азаренко из Белоруссии. Лидером рейтинга осталась американка Серена Уильямс. Победительница Уимблдона француженка Марион Бартоли поднялась с 15-й на седьмую строчку рейтинга WTA. Россиянка Мария Кириленко, проигравшая в первом круге Уимблдона, покинула десятку сильнейших и опустилась на 12-е место.
