
Житель города Рок-Хилл, штат Южная Каролина, два раза за последние четыре месяца выиграл в лотерею по 200 тысяч долларов, пишет местная газета The Herald. Мужчина, имя которого не называется, приобрел оказавшиеся выигрышными билеты одной и той же лотереи в магазинах на расстоянии около мили друг от друга.Первый выигрышный билет мгновенной лотереи The Color of Money (один билет стоит десять долларов) американец приобрел в сентябре. Вторые 200 тысяч долларов ему принес билет, купленный всего несколько дней назад. В The Color of Money выигрыши подтвердили, заявив, что оба они были в числе шести самых крупных, которые разыгрывались в эти дни.По словам самого обладателя 400 тысяч долларов, второй выигрыш принес ему больше удовольствия, чем первый. Первую выигранную сумму он планирует потратить на образование детей, а вторую сделать основой пенсионных сбережений. Мужчина при этом отметил, что после второй победы пребывает в некотором шоке.Супруга обладателя двух выигрышей заявила, что ее мужу сопутствует удача, потому что он женился именно на ней.
