
Председатель Замоскворецкого суда Москвы Наталья Никишина отказалась вернуть «болотное дело» в прокуратуру для устранения нарушений, сообщает РИА Новости.Вернуть дело прокурорам требовали все 12 фигурантов дела. Их защитники указывали, что деяния, инкриминируемые подсудимым, «противоречивы и неконкретны». Кроме того, как сообщается в трансляции «Новой газеты», адвокат Алексея Полиховича отдельно указывал, что его подзащитный уже был наказан по административному кодексу за вменяемые ему правонарушения.На заседании седьмого июня судья Наталья Никишина разрешила пожениться Полиховичу и его невесте Татьяне, сообщила в твиттере корреспондент «Дождя» Маргарита Журавлева. Вообще свадьба должна была состояться еще шестого июня, но ее не удалось провести из-за заседания суда. Татьяна опасалась, что из-за этого ей заново придется собирать все необходимые документы.Рассмотрение дела продолжится 18 июня. К этой дате следователи должны предоставить одному из фигурантов Артему Савелову обвинительное заключение, с которым он до сих пор не ознакомился.Восемь человек, дело которых сейчас слушается в суде, обвиняются в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. Еще троих обвиняют только в участии в массовых беспорядках, а одну активистку в призывах к массовым беспорядкам. Всего в «болотном деле» около 30 фигурантов. Двое уже осуждены.6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве произошли столкновения между сотрудниками полиции и участниками согласованного «Марша миллионов». В результате пострадали несколько десятков человек. СК РФ квалифицировал произошедшее как массовые беспорядки.
