
Руководителя «Росагита» и активиста Федерации автомобилистов России Вадима Коровина задержали за хищение парковочных столбиков у здания Генпрокуратуры. Об этом сообщает в своем твиттере основатель «Росагита» Алексей Навальный.Коровин днем 7 марта обнаружил незаконно установленные бетонные парковочные столбики у здания Генпрокуратуры на Большой Дмитровке. В присутствии телеканала Рен-ТВ он забрал пять столбиков, в то время как остальные убрали с дороги. Коровин отправился в ОВД Тверское, чтобы написать заявление о находке, однако майор по фамилии Сахаров отказался принимать его, написал активист в своем твиттере.Формально, пишет Навальный, столбики являются бесхозными. При этом, по словам полицейских, потерпевшим в деле о хищении считается Генпрокуратура, уточняет пользователь твиттера @mgka_fort, приехавший в ОВД к Коровину. По данным ОВД-Инфо, активиста обвиняют в краже (статья 158 УК РФ).Официальных комментариев от МВД или Генпрокуратуры пока что не поступало.
