
Канадского певца Джастина Бибера заподозрили в порче имущества в Бразилии. Как сообщает 6 ноября Reuters, полиция начала расследование причастности музыканта к незаконному разрисовыванию здания отеля в Рио-де-Жанейро.Расследование началось после того, как утром 5 ноября фотограф запечатлел 19-летнего певца, расписывающего стену граффити. При этом автор фотографии пожаловался в правоохранительные органы на поведение телохранителей Бибера.В ответ в полиции пообещали изучить инцидент и проверить, не нарушил ли музыкант бразильский закон по статье о порче имущества. По данным агентства, полиция уже связалась с представителем Бибера.Как отмечает Associated Press, за порчу зданий в Бразилии предусмотрено наказание до года лишения свободы.Джастин Бибер находился в Бразилии в рамках турне по Южной Америке. Как сообщает AP, днем 6 ноября певец вылетел на частном самолете в Парагвай, где планирует продолжить выступления.
