
Руководство вооруженных сил Египта составило план передачи власти от нынешних властей страны новым, который будет задействован в случае неспособности политических сил найти мирный выход из нынешнего кризиса.Как сообщает Reuters со ссылкой на источники в Минобороны, армия планирует распустить парламент, в котором доминируют сторонники президента-исламиста Мохаммеда Мурси, и приостановить действие конституции, которая писалась под диктовку исламистов.После этого руководство страной перейдет к переходному совету, который подготовит поправки в конституцию и проведет всеобщие выборы. Президенту Мурси в этом плане места не нашлось.Ранее генералы объявили, что возьмут ситуацию в стране под свой контроль в том случае, если политики не найдут какого-либо компромисса до вечера 3 июля.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляОппозиция назначила бывшего главу МАГАТЭ Мохаммеда эль-Барадея своим представителем на переговорах с правительством, а руководство страны отрядило на эти переговоры премьер-министра Хишама Кандила. Когда начнутся консультации, пока не известно.Острое противостояние между властями и оппозицией длится в Египте уже третий день. Президент Мурси категорически отказывается подавать в отставку с этого поста, несмотря на многомиллионные демонстрации, участники которых требуют от него именно этого.В этих условиях традиционно влиятельное в Египте руководство вооруженных сил объявило, что не допустит кровопролития и, если понадобится, возьмет на себя ответственность за ситуацию в стране.
