
Объявлена дата выхода пиратского экшна Raven's Cry. Как передает портал Destructoid, она поступит в продажу 24 октября. Сведения об этом появились на официальном сайте издателя проекта, TopWare.Игра выйдет на Xbox 360 и PC. Версия для консоли PS3 на сайте не упоминается.Главный герой экшна, Кристофер Рейвен, в детстве лишился всей семьи (его родных убили, когда они плыли в Новый Свет). Сам Кристофер в результате нападения потерял руку (ее затем заменили крюком). После того, как он вырос и стал пиратом, герой решил найти тех, по чьей вине погибли его близкие, и отомстить им.Действие игры происходит на Карибах в семнадцатом веке. Предполагается, что помимо дуэлей между пиратами там будут масштабные морские сражения. Герой сможет пользоваться не только шпагой и пистолетом, но также и некой пиратской магией (к примеру, он сможет насылать на своих противников воронов).Разработкой игры занимается студия Octane Games. Проект был анонсирован еще в 2011 году, однако дата его релиза до последнего времени не называлась.
