
Ростуризм исключил из реестра туроператоров 260 фирм. Об этом сообщается в приказе (.doc) ведомства. Таким образом, количество турфирм сократилось на десять процентов до 1,8 тысячи операторов.134 из исключенных компаний — резиденты Москвы. Еще 36 исключенных турфирм находятся в Санкт-Петербурге, остальные — в других регионах России.Как отмечается на сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР), со дня опубликования приказа компании не имеют права заниматься деятельностью в сфере выездного туризма. Фирмы были исключены из реестра, поскольку не вошли в обозначенный срок в отраслевое объединение «Турпомощь». Чтобы продолжить работу, операторам следует вступить в «Турпомощь» и направить документы на включение в реестр.«Турпомощь» начала работу 4 мая этого года. Объединение было создано для оказания экстренной помощи туристам, испытывающим финансовые трудности за границей в связи с разорением оператора. Вступительный взнос для компаний составил 100 тысяч рублей, а срок вступления истек 1 июня.Отраслевое объединение было создано в рамках других изменений, инициированных в прошлом году после ряда банкротств туроператоров. Самым громким из них оказалось банкротство «Ланта-тура». В связи с плохим финансовым состоянием компания была вынуждена приостановить деятельность; к тому моменту за рубежом находились около трех тысяч ее клиентов.У многих туристов требовали деньги за проживание, которое должен был оплатить оператор. Клиенты компании сообщали, что владельцы гостиниц в некоторых случаях не отдавали документы и грозили тюрьмой. В ситуацию пришлось вмешаться Владимиру Путину: тогдашний премьер-министр поручил выделить «Ланта-туру» кредит, чтобы вернуть туристов домой.
