
Фабиан Пикардо, главный министр (глава правительства) Гибралтара, являющегося территорией Великобритании, сравнил Испанию с Северной Кореей, сообщает Sky News. Такое заявление он сделал после того, как испанские власти пригрозили ужесточением контроля на границе с Гибралтаром.В свою очередь, британский премьер-министр Дэвид Кэмерон заявил, что «серьезно обеспокоен» ситуацией на границе Испании и Гибралтара, передает Reuters. Ранее МИД Великобритании заверил, что разногласия в отношениях между двумя странами будут разрешены политическим путем.В воскресенье, 4 августа, министр иностранных дел Испании Хосе Мануэль Гарсия-Маргальо заявил, что в Мадриде рассматривают возможность ввести сбор за пересечение границы с Гибралтаром в размере 50 евро, пишет BBC News. Таким образом правительство хочет возместить убытки, которые понесут испанские рыбаки. По данным властей страны, последние пострадают от действий Гибралтара, который начал на своей территории строительство искусственного рифа.Гарсия-Маргальо озвучил и другие правительственные инициативы. В частности, он предложил закрыть воздушное пространство Испании для самолетов, следующих в Гибралтар, а также остановить подвоз материалов для строительства рифа. В преддверии выступления министра испанские власти ужесточили проверки на испано-гибралтарской границе, из-за чего на дорогах образовались заторы.Испания неоднократно заявляла претензии на Гибралтар, перешедший к Великобритании в 1713 году по условиям Утрехтского мирного договора. В Лондоне территорию считают своей, указывая также на результаты референдума 2002 года. Тогда 98 процентов гибралтарцев проголосовали за сохранение британского управления.Площадь Гибралтара составляет около 6,5 квадратных километров, на которых расположена большая скала. На этой территории проживают около 29 тысяч человек. Как Испания, так и Гибралтар (через Великобританию) входят в Европейский союз.
