
Адвокаты бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, осужденного по делу о получении взятки, подали апелляционную жалобу на приговор в Советский районный суд Тулы. Об этом 1 августа сообщает «Интерфакс».В жалобе адвокаты попросили отменить приговор в связи с отсутствием в действиях Дудки состава преступления. Защита выразила мнение, что вынесший приговор суд опирался на «сомнительные и противоречивые» показания непосредственного получателя взятки Виктора Волкова, который «был заинтересован в исходе дела».22 июля Советский районный суд Тулы признал Вячеслава Дудку виновным в получении взятки и приговорил его к 9,5 годам колонии строгого режима. Как установил суд, Дудка осенью 2010 года в сговоре с директором департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктором Волковым получил от коммерческой фирмы 40 миллионов рублей за содействие в аренде участка под строительство гипермаркета.Дудку также приговорили к штрафу в 300 тысяч рублей и запретили ему занимать государственные должности на срок три года. Сам бывший губернатор назвал приговор «беспределом».Виктор Волков, также проходивший обвиняемым по делу, был приговорен к 2,5 годам лишения свободы с учетом его активного сотрудничества со следствием. Его освободили прямо в зале суда, зачтя срок, отбытый под стражей во время следствия и процесса.Дудка занимал пост губернатора Тульской области с 2005 по 2011 год. Он добровольно ушел в отставку после возбуждения дела о взятке, когда еще находился в статусе свидетеля.
