
Президент России Владимир Путин подписал закон, повышающий предельный возраст высокопоставленных чиновников до 70 лет, сообщается в среду, 2 января, на сайте Кремля.Закон "О внесении изменения в статью 251 ФЗ 'О государственной гражданской службе Российской Федерации'" был принят Госдумой 19 декабря и одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года.Ранее предельный возраст пребывания чиновника на государственной гражданской службе составлял 60 лет, но с его согласия и по решению нанимателя мог быть продлен до 65 лет. Теперь же срок службы высокопоставленного чиновника может быть продлен до достижения им 70 лет. Решение об этом будет принимать президент России."Введение данной нормы будет способствовать сохранению на федеральной государственной гражданской службе высококвалифицированных и опытных государственных гражданских служащих, относящихся к руководящему кадровому составу", - сообщается на сайте Кремля.Законопроект, повышающий предельный возраст высокопоставленных чиновников с 65 до 70 лет, был внесен в Госдуму лично Путиным в сентябре 2012 года. Ранее судьям, работникам прокуратуры и Следственного комитета РФ также разрешили находиться на службе до достижения 70 лет.Самому Путину в 2012 году исполнилось 60 лет. Конституция России не устанавливает предельный возраст для главы государства.
