
Самолет Sukhoi Superjet 5 декабря совершил вынужденную посадку в аэропорту Челябинска. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на региональное ГУ МЧС.На борту судна находились 48 пассажиров и пять членов экипажа. В результате инцидента никто не пострадал.Самолет вылетел из аэропорта Магнитогорска в Москву в 5:50 по московскому времени и примерно через час после этого приземлился в аэропорту Челябинска.По предварительной информации Южно-Уральского линейного управления МВД России на транспорте, причиной вынужденной посадки могла стать активизация датчика нештатного положения левого шасси.Какой авиакомпании принадлежал самолет, не сообщается.
