
На дорогах Приморья в 2013 году начнут устанавливать комплексы фотовидеофиксации нарушений правил парковки и скоростного режима - "Паркон" и "КРИС-С". Как сообщается в среду, 9 января, на сайте администрации Приморского края, завершить установку дорожных камер планируется в 2014 году.Десять комплексов фиксации нарушений правил остановки и стоянки "Паркон" Приморье закупило еще в 2012 году за счет краевого бюджета. По данным PrimaMedia, на их покупку ушло 2,7 миллиона рублей."Парконы" устанавливаются на патрульную машину и автоматически регистрируют автомобили нарушителей в зонах, где парковка запрещена или ограничена. Данные о нарушителях поступают в ГИБДД для последующего оформления протокола.Кроме того, в регионе подготовили проектно-сметную документацию для установки 70 стационарных дорожных камер "КРИС-С". Комплексы автоматически выявляют нарушителей скоростного режима при помощи фоторадарных датчиков.Такие датчики размещаются на высоте около шести метров над проезжей частью (по одному на каждую полосу движения) и уведомляют о превышении допустимой скорости центр обработки данных ГИБДД. Устанавливать "КРИС-С" планируется на аварийно-опасных участках дорог и в местах, где чаще всего нарушают скоростной режим.Как отмечается в пресс-релизе приморской администрации, в регионе также установят свыше 300 камер видеонаблюдения. Они появятся в общественных местах, на улицах, перекрестках и железнодорожных платформах.Ранее сообщалось о планах российских властей к 2020 году в рамках федеральной программы по повышению безопасности движения оснастить дорожными камерами все регионы страны. Кроме того, на четверть планируется сократить смертность на дорогах.Сейчас дорожные камеры активно применяются в нескольких регионах России, включая Москву, Московскую область и Ростов-на-Дону. О планах обзавестись комплексами фиксации ПДД также заявляли власти Сочи, Белгорода и других городов.
