
В Монгун-Тайгинском районе республики Тува в горах сошла лавина. Как сообщается на сайте МВД, под завал могли попасть семеро школьников 16-17 лет — ученики местной школы, отправившиеся на прогулку.По данным республиканского МВД, под лавиной оказались шестеро учеников 11 класса. Еще один смог выбраться и рассказал о произошедшем родителям.На поиски пропавших отправились сотрудники отдела полиции «Дзун-Хемичинский», оперативная группа республиканского МВД и восемь человек из пожарной части Монгун-Тайгинского района Тувы.Лавина сошла около 14:00 по московскому времени (18:00 по местному). По данным МЧС, это произошло в 17 километрах к северу от села Мугур-Аксы на горе Ак-Баштыг. МВД утверждает, что лавина сошла в 6 километрах от Мугур-Аксы, ни приводя при этом ни направления, ни названия горы.
