
В центре Ярославля устроили митинг, связанный с задержанием мэра города Евгения Урлашова. В акции принимают участие как сторонники мэра, так и его противники — всего, по разным оценкам, от 100 до 300 человек. Полиция не стала вмешиваться в происходящее, хотя акция не была согласована с властями.Как сообщила корреспонденту «Ленты.ру» пресс-секретарь мэра Светлана Ефимова, она не знает, кто организовал эту акцию. По ее словам, это точно не были сторонники Урлашова. При этом на митинге присутствует бывший соратник мэра Игорь Блохин и его организация «Народный контроль». По словам Ефимовой, в последнее время он выступал против Урлашова.Материалы по теме13:33  3 июля 2013«Они сказали, мы тебе взятку дадим»Оппозиционный мэр Ярославля задержан за взятку11:00  3 июля 2013«И никто нас не сломает, и никто нас не согнет»Мэр Ярославля на митинге «против жуликов и воров»Корреспондент «Ленты.ру» оценила количество собравшихся в 200 человек. В то же время ИТАР-ТАСС сообщает о 300 участниках акции, а РИА Новости со ссылкой на региональное управление МВД — о 100 митингующих. Каких-либо правонарушений в ходе акции не зафиксировано.РИА Новости также отмечает, что акция была заявлена в виде народного схода, не требующего согласования с властями. При этом информации об организаторах мероприятия агентство не приводит.Урлашова задержали в ночь на среду, 3 июля. Его подозревают в вымогательстве у предпринимателя взятки в 45 миллионов рублей. По версии следствия, Урлашов требовал  «откат» с денег, выплаченных бизнесмену властями за выполненные работы. Сам мэр вину отрицает и утверждает, что его преследуют по политическим мотивам. Урлашов, выигравший выборы как независимый кандидат, заявил, что местные политики уже угрожали ему уголовным делом из-за его конфликта с властями региона и местным отделением «Единой России».
