
Европейское космическое агентство начало обсуждать с Роскосмосом возможность совместной работы над проектом «научной шлюпки» для МКС, отделяемого на время экспериментов научного модуля. Предполагается, что аппарат «Ока-Т-МКС» будет использоваться для проведения тех опытов, которые непосредственно на станции ставить нельзя из-за вибраций или иных помех. Подробности со ссылкой на директора пилотируемых программ ESA Томаса Райтера сообщает РИА «Новости».Отделяемый экспериментальный модуль «Ока-Т-МКС» проектируется РКК «Энергия» и его запуск запланирован на 2016-17 год (по данным издания «Новости космонавтики» на 2017-18; ранее назывался 2015 год). Внутри будет как герметичная кабина, куда во время стыковки с МКС смогут переходить космонавты, так и негерметичный отсек для научных экспериментов. Кроме того, сзади «Оки» установят специальный экран, за которым во время полета образуется область сверхглубокого вакуума для проведения опытов в недостижимых на Земле условиях.Часть оборудования, как говорится в опубликованных материалах по проекту, будет обслуживаться во время стыковок с орбитальной станцией. Другая часть предполагает замену или ремонт при помощи манипулятора на борту МКС, а также космонавтами, выходящими в открытый космос. Европейские ученые, как сообщил Райтер, рассчитывают использовать «Оку» для выращивания кристаллов белков в условиях невесомости. Получение кристаллов числится в списке основных задач автономной станции.Возможность отделяться от МКС в проекте объясняется двумя факторами. Первым называют влияние вибраций, которые возникают на орбитальной станции из-за работы бортовых систем; вторая причина уходить в автономный полет заключается в смене орбиты на более высокую. Предполагается, что для некоторых научных экспериментов «Ока» сможет выйти на высокую орбиту с апогеем около трех тысяч километров, в то время как высота орбиты МКС варьируется в пределах от 337 до 430 километров.
