
Вооруженный грабитель Ральф Токахо, задержанный в Латвии 4 сентября, был обнаружен с помощью тепловизора. Об этом со ссылкой на представителя министерства внутренних дел страны Гунту Скребеле сообщает Mixnews.По словам Скребеле, в поисках преступника участвовал вертолет пограничной охраны Латвии, в котором был установлен тепловизор — прибор, который показывает распределение температуры на поверхности объекта в виде цветового поля. С помощью этого устройства пилоты заметили источник тепла, находившийся в заброшенном дачном доме в пригороде Резекне. При задержании у Токахо, как рассказала инспектор Латгальского регионального управления полиции Анастасия Лайзане, было обнаружено огнестрельное оружие.Ральф Токахо, которого в прессе называли «латвийским Рэмбо», был задержан 4 сентября в пригороде Резекне на востоке Латвии.Как рассказал главврач больницы в Резекне, куда был доставлен Токахо после задержания, у преступника было огнестрельное ранение плеча, которое он получил в конце августа во время перестрелки с полицией. Однако рана уже успела зажить — как объяснил сам Токахо, он прикладывал к поврежденному плечу «мох редкого вида».Токахо, который жил в городе Резекне, 23 августа угнал из автосервиса автомобиль Audi Q7, предварительно связав сотрудника заведения. Вскоре после этого полицейские заметили машину, ехавшую на высокой скорости, и погнались за ней. В ходе погони Токахо не справился с управлением и врезался в стену.После этого преступник выскочил из машины и, угрожая полицейским оружием, угнал их патрульную машину. Полицейские стреляли ему вслед, но остановить не смогли, хотя и ранили в плечо.Позже сообщалось, что Токахо скрывается «в лесах». Полиция даже объявила его в международный розыск, получив сведения о том, что он направляется к российской границе.Токахо ранее уже имел судимости за вооруженные ограбления. Последний его срок закончился весной 2013 года.
