
Спад производства яиц вызван закредитованностью крупных птицефабрик и подорожанием кормов. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил замминистра сельского хозяйства Дмитрий Юрьев.По его словам, за январь-сентябрь этого года в России произвели 31,6 миллиарда яиц, что на два процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года. Министерство прогнозирует, что спад по итогам года останется на этом же уровне. Производство яиц, как ожидается, составит 41,1 миллиарда штук.Материалы по теме18:33 29 октября 2013Цены под шубойПри низкой инфляции в России резко подорожали молоко, селедка и картошкаРосстат в ноябре подсчитал, что рост цен на яйца с начала года составил 17 процентов. При этом во второй половине года подорожание составило около 35 процентов. Росптицсоюз объяснял рост цен сезонными факторами, торговыми надбавками, а также подорожанием комбикормов. В Минсельхозе добавляли, что к росту цен на корма привела прошлогодняя засуха.Резкий рост цен на яйца заинтересовал Федеральную антимонопольную службу. В ФАС отмечали, что получили много жалоб и запросов с требованиями выяснить причину подорожания. В ноябре ФАС начала проверку производителей в нескольких десятках регионов.По итогам расследования в двух субъектах — Ивановской области и Башкирии — были возбуждены дела о нарушении конкуренции. В других регионах проверки продолжаются. В нескольких областях ФАС не выявила нарушений. Антимонопольщики объясняли, что при отсутствии сговора цены могли увеличиться в связи с повышением себестоимости, которое, в свою очередь, обусловлено ростом цен на газ, электричество и корма. Кроме того, ФАС назвала деятельность птицефабрик в подавляющем большинстве регионов убыточной.
