
Компания Nokia анонсировала смартфон Lumia 928. Фотография устройства, которое будет работать на базе Windows Phone 8, появилась на сайте Nokia, в журнале Vanity Fair и на рекламных щитах, установленных в США, пишет Engadget.Характеристики аппарата не разглашаются, но Nokia позиционирует Lumia 928 как «камерофон» — то есть смартфон с качественной камерой. В рекламе говорится, что Lumia 928 «делает лучшие среди смартфонов фото в условиях недостатка света». Уточняется, что в США телефон будет продавать сотовый оператор Verizon.«Фотографическая» составляющая смартфона представлена оптикой компании «Карл Цейс» — давнего партнера Nokia, — технологией оптической стабилизации (она позволяет избежать «смазывания» снимка при съемке в темноте) и технологией PureView.PureView является маркетинговым термином, придуманным Nokia. Он используется для обозначения разных разработок компании в сфере мобильного фото. Так, в аппарате Nokia 808 с 42-мегапиксельной камерой под PureView понималось «склеивание» нескольких исходных пикселей в один финальный для получения качественного снимка с низким разрешением.В другом аппарате, Nokia Lumia 920, под PureView подразумевалась совокупность технологий стабилизации при съемке в условиях низкой освещенности. Что означает PureView применительно к Lumia 928, пока неизвестно.На рекламных фото смартфон Lumia 928 изображен как смартфон-моноблок в корпусе черного цвета. The Next Web предполагает, что корпус аппарата может быть изготовлен из металла. Под экраном смартфона (размер дисплея Nokia также не уточняет) находятся три кнопки управления: «Назад», «Домой» и «Поиск».Смартфоны Lumia под управлением Windows Phone Nokia выпускает с 2011 года. В первом квартале 2013 года финская компания поставила 5,6 миллиона аппаратов Lumia. Большая часть устройств (5,2 миллиона) распространялась за пределами США.По данным IDC за январь-март 2013 года, Nokia не входит в первую пятерку крупнейших производителей смартфонов, но занимает второе место по поставкам «обычных» мобильных телефонов.
