
КГБ и Следственный комитет Белоруссии занялись расследованием уголовных дел, касающихся фактов коррупции в управделами президента республики. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе Александра Лукашенко.Собеседники агентства сослались на заявление нового главы управления Виктора Шеймана. По его данным, возбуждены три уголовных дела о хищении бюджетных средств, фигурантами которых стали должностные лица главного управления капитального строительства и главного хозяйственного управления. В настоящее время  КГБ проверяет причастность еще нескольких сотрудников к коррупционным преступлениям.Шейман возглавил управление делами президента Белоруссии 16 января 2013 года. На этом посту он сменил Николая Корбута, который, как писал «Белорусский партизан», в начале февраля был помещен под домашний арест. Издание утверждало, что Шейман обвинил своего предшественника в массовых нарушениях при строительстве белорусских объектов в Сочи, по данному факту якобы была начата следственная проверка. Утверждалось также, что заместитель Корбута (его фамилия не называлась) попытался покончить жизнь самоубийством в своем рабочем кабинете, после чего был доставлен в больницу.В управделами президента тогда официально опровергли эту информацию. Однако на совещании 7 февраля Лукашенко фактически подтвердил, что в отношении ряда сотрудников ведомства начато расследование. Глава государства тогда заявил, что в управделами «вскрываются прямые финансовые нарушения, которые становятся предметом рассмотрения с позиции Уголовного кодекса».Обращаясь к участникам совещания, Лукашенко добавил, что расследование заведенного уголовного дела надо активизировать, «и притом пройти широким фронтом, не глядя ни на приближенных, ни на удаленных». О каком именно деле идет речь, президент не уточнил.Лукашенко также предупредил собравшихся, что за малейшее замечание им грозит встреча со следователем.  «Поэтому у вас еще есть небольшой промежуток времени, пока к вам не пришли, немедленно компенсировать все, что, не дай Бог, вы случайно положили в собственный карман или отдали своим родственникам. Я вас категорически предупреждаю! Лучше в два раза больше заплатите, свобода дороже», — резюмировал президент.
