
Бывшего заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, являющегося главным фигурантом дела о незаконном игорном бизнесе, оставили под стражей до 1 июля 2013 года. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом, Мосгорсуд удовлетворил ходатайство следствия.Игнатенко был экстрадирован из Польши в Россию 7 февраля 2013 года. В Москве ему предъявили обвинение в получении взяток на сумму более 40 миллионов рублей. Экс-прокурор настаивает на своей невиновности.Защита Игнатенко, так же, как и обвинение, просили поместить его под домашний арест. Следователь Денис Никандров, однако, настаивал на продлении срока ареста из-за опасений, что на свободе обвиняемый может скрыть следы преступления, оказать давление на свидетелей и воспользоваться связями в правоохранительных органах.Уголовное дело против Игнатенко возбудили весной 2011 года, после того, как ФСБ РФ сообщила о разоблачении сети незаконных казино в Подмосковье. Игнатенко стал самым высокопоставленным из фигурантов дела. Он, однако, скрылся от следствия за границей (сейчас он утверждает, что уехал из-за плохого состояния здоровья). 2 января 2012 года он нашелся в Польше. Он был задержан местными правоохранительными органами и помещен под стражу, где находился до момента выдачи российским следователям.Материалы по теме23:32 10 декабря 2012Взяток больше нетВсех фигурантов "игорного дела" выпустили из СИЗОПо версии следствия, предприниматель Иван Назаров организовал в 15 городах Подмосковья сеть из нелегальных казино, причем за покровительство незаконному бизнесу он платил взятки местным прокурорам. Было арестовано 11 сотрудников правоохранительных органов, однако всех отпустили под подписку о невыезде.Сам Назаров, которому вменялось мошенничество и незаконное предпринимательство, к настоящему времени также находится на свободе.
