
Про поросенка-инвалида, который передвигается с помощью импровизированной коляски-тележки для задней части тела, напишут три книги. Как сообщает Orange News, соответствующее предложение получил ветеринар животного Лен Лусеро. Как скоро книги будут выпущены, не уточняется.Сам врач заявил, что поросенок по кличке Крис Пи. Бэкон (Chris P Bacon; в его имени игра слов: на слух кличка воспринимается как словосочетание «crispy bacon»,то есть хрустящий бекон) действительно является источником вдохновения не только для него самого, но и многих людей с ограниченными возможностями. По словам Лусеро, страницу Криса в Facebook посещают сотни людей, признающихся в том, что пример поросенка помог им преодолеть трудности.Крис Пи. Бэкон родился с пороком развития задних конечностей, и его хозяйка, жительница Флориды, принесла его в клинику, думая, что его предложат усыпить. Однако Лусеро решил помочь животному и сконструировал ему тележку из деталей детского конструктора.Видеоролики о Крисе стали популярными на YouTube, а также он обзавелся аккаунтами в Twitter и Facebook и собственным сайтом.Крис Пи. Бэкон — не первое животное, которому изготовили коляску для удобства передвижения, однако он стал одним из самых популярных зверей-инвалидов в мире.Недавно стало известно, что другое популярное в Сети животное, кошка, известная как Grumpy Cat (сердитый котик) станет героиней фильма.
