
Президент Боливии Эво Моралес изгнал из страны американское Агентство по международному развитию (USAID) из-за слов госсекретаря США Джона Керри, назвавшего Латинскую Америку «задним двором» Вашингтона. Как сообщает в среду, 1 мая, Reuters, Моралес принял решение о выдворении организации в знак «протеста».О том, что USAID будет изгнано из Боливии, президент страны объявил на митинге, посвященном Дню труда.Ранее сообщалось, что Моралес объяснил свое решение тем, что работающие в Боливии американцы вмешиваются во внутренние дела государства. США эти обвинения отвергли, а также выразили «глубокие сожаления» по поводу изгнания агентства.Reuters отмечает также, что, согласно заявлению USAID, организация за последние 50 лет потратила в Боливии около двух миллиардов долларов на проекты по образованию, здравоохранению, снабжению продуктами питания и в других областях.Слова Керри, сравнившего Латинскую Америку с задним двором, прозвучали на заседании сенатского комитета 18 апреля, когда госсекретарь протестовал против сокращения расходов на регион. Тем не менее, эта фраза вызвала возмущение в латиноамериканских странах.USAID работает в разных странах мира, занимаясь стимулированием развития гражданского общества и демократических институтов, а также гуманитарными и культурными проектами.Правительства принимающих стран порой бывают недовольны деятельностью агентства, обвиняя его в поддержке оппозиции. В частности, в России деятельность USAID была запрещена в 2012 году.
