
У берегов Батуми задержан сухогруз «Эрна», шедший под флагом Камбоджи. Об этом сообщает «Тренд» со ссылкой на пограничную полицию Грузии. По данным грузинской стороны, судно задержано по факту загрязнения моря.На капитана сухогруза, имеющего российское гражданство, наложен штраф в 65 тысяч лари (примерно 29 тысяч евро). Кроме того, его обязали возместить нанесенный окружающей среде ущерб — в размере 3,3 тысячи лари (примерно полторы тысячи евро).У берегов Грузии нередко задерживают иностранные суда по обвинениям в нарушении правил судоходства (таким нарушением грузинская сторона считает, в частности, заход судов в порты неподконтрольной грузинским властям Абхазии), загрязнении окружающей среды и по другим причинам. Как правило, их отпускают после уплаты штрафов.В некоторых случаях плавсредства были конфискованы и проданы с аукциона. 
