
Нижегородского полицейского, якобы похищенного утром 2 июня, нашли пьяным на железнодорожной платформе. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в местных правоохранительных органах, полиция не исключает, что он сам инсценировал свое похищение.Полицейского обнаружили целым и невредимым на платформе Дубравная на выезде из города. Уже установлено, что сообщение о похищении было сделано с его же телефона. Других подробностей о происшествии источник не привел.Ранее в полиции сообщили, что автоинспектора Андрея Жаркова избили и похитили неизвестные. Они якобы подрезали его машину, вытащили полицейского в форменном обмундировании из салона, закрыли в багажнике и увезли. При этом портал Lifenews еще тогда со ссылкой на собственный источник заявил, что мужчина сам рассказал о своем похищении, сумев дозвониться до коллеги.В городе был объявлен план «Перехват». Полиция не исключала, что похищение Жаркова может быть связано с его профессиональной деятельностью.
