
Группа американских астрономов нашла у галактик аналог древесных колец. Изучив разные участки галактических дисков, исследователи пришли к выводу о том, что новые звезды в галактиках зажигаются обычно неравномерно. Этот процесс начинается в центральных областях, а потом распространяется на периферию. Подробности со ссылкой на препринт статьи ученых, которая принята к публикации в Astronomical Journal приводит официальный сайт NASA.Исследователи из нескольких научных центров США выяснили, что разные области галактик различаются цветом. Причем речь идет о цвете в расширенном смысле слова: ученые получали снимки как при помощи инфракрасного телескопа WISE, так и при помощи ультрафиолетового инструмента GALEX. Чем больше в интересующем астрономе участке галактики было молодых и ярких звезд, тем больше этот участок светился в ультрафиолетовой части спектра. Там, где преобладали старые звезды, дошедшие до стадии красных гигантов, напротив, фиксировался избыток инфракрасного излучения.Ранее астрономы уже знали, что цвет галактик (даже в видимой части спектра) обусловлен преобладанием либо старых, либо молодых звезд. Однако предыдущие ультрафиолетовые наблюдения при этом указывали на то, что это правило может быть не совсем верным: часть явно старых (красных) галактик была слишком яркой в ультрафиолетовом диапазоне. Новые данные, как сообщает NASA, снимают это противоречие: более подробные снимки позволили определить то, что за это избыточное ультрафиолетовое излучение отвечают старые звезды, уже сбросившие большую часть своей оболочки.С поверхности Земли можно вести наблюдения только в видимом свете и небольшом фрагменте инфракрасного излучения. Появление технологий, позволяющих вынести телескопы за пределы атмосферы, открыло путь к ультрафиолетовой, рентгеновской, гамма- и дальней инфракрасной астрономии.
