
Президент Франции Франсуа Олланд во время своего первого официального визита в Токио перепутал японцев с китайцами, пишет Le Parisien. Выступая 7 июня на пресс-конференции после переговоров с премьер-министром Японии Синдзо Абэ, Олланд решил выразить соболезнования японскому народу в связи с гибелью десяти граждан этой страны во время захвата заложников на газовом месторождении в Тунисе в январе 2013 года, однако назвал японцев китайцами.Сам Франсуа Олланд не осознал своей ошибки и не исправил ее. Избежать неловкости президенту помог переводчик, который делал синхронный перевод речи президента с французского на японский. При переводе он заметил оговорку Олланда и исправил ее, так что Синдзо Абэ и большинство приглашенных журналистов ничего не заметили.В Елисейском дворце ошибку Олланда объяснили усталостью президента, пишет Le Figaro.Франсуа Олланд с 6 июня находится с трехдневным визитом в Японии. Эта встреча лидеров двух стран стала первой со времен бывшего президента Франции Жака Ширака, который последний раз приезжал с официальным визитом в Токио в 1996 году, пишет The Guardian.
