
Научно-производственное предприятие «Звезда» разработало комплект защитного снаряжения для пилотов перспективного истребителя Т-50 (ПАК ФА), которое позволит летчикам выдерживать перегрузки до 9G продолжительностью до 30 секунд и катапультироваться на высоте до 23 тысяч метров. Об этом газете «Известия» рассказал заместитель главного конструктора «Звезды» Николай Дергунов.Комплект снаряжения будет включать в себя противоперегрузочный костюм ППК-7, работающий на высоте до 12 тысяч метров, и высотный компенсирующий ВКК-17, обеспечивающий нормальную жизнедеятельность на высоте полета до 23 тысяч метров. Какой именно костюм использовать, летчик будет выбирать перед выполнением задания. Кроме того, в комплект включена система компенсации давления в легких. Костюмы выполнены из термостойкой ткани.Высотный компенсирующий костюм выполнен из более плотной ткани и снабжен специальным утеплителем. Он позволяет пилоту выжить при разгерметизации кабины на большой высоте полета или при катапультировании. Этот костюм также оснащен вентилируемым жилетом, позволяющим избежать перегрева.Оба костюма подключаются к автомату давления АД-17. Эта система при перегрузках накачивает воздухом специальные объемы в костюмах, обеспечивая равномерное сдавливание тела (это предотвращает отток крови от головы и потерю сознания). Кроме того, она под давлением подает кислород в дыхательную маску пилота, надувая легкие изнутри и не давая им схлопнуться при пониженном давлении и перегрузках (ателектаз). Давление дыхательной смеси в маске может достигать шести-семи атмосфер.Бортовой компьютер, управляющий всей системой, способен предугадывать перегрузки, благодаря чему практически отсутствует запаздывание реакции системы компенсации давления. Все системы уже смонтированы на последние три летных образца Т-50, в настоящее время проходящих испытания.Ранее сообщалось, что в комплект экипировки пилотов ПАК ФА также будут включены специальные трусы с приемником жидкости ПЖ-1. Благодаря им летчики смогут справлять нужду не расстегивая подвесную систему, летный комбинезон и не оставляя органы управления боевым самолетом. В настоящее время весь комплект снаряжения для пилотов Т-50 проходит испытания.
