
Компания Polaroid выпустила приложение Polamatic для операционной системы Android, пишет Engadget. Программа предназначена для редактирования фотографий и обмена снимками.Polamatic предлагает поместить фотографии, сделанные на встроенную камеру смартфона или планшета, в разнообразные рамки, применить к снимкам визуальные эффекты — «фильтры» и наложить подписи.С помощью программы фотографии можно стилизовать, в том числе, под снимки с моментального фотоаппарата Polaroid. Соответствующая белая рамка имеется в наборе.Фотографии, обработанные в Polamatic, разрешается отправлять по электронной почте и выкладывать в социальные сети: в Facebook, Twitter, Flickr, Tumblr и Instagram.Приложение совместимо с устройствами на базе Android 2.3.3 и выше и стоит 66 рублей. Версия Polamatic для другой популярной мобильной платформы, iOS, вышла на полтора месяца раньше.Отметим, что в магазинах приложений App Store и Google Play содержатся несколько десятков приложений, схожих с Polamatic. Одним из самых популярных является Instagram; программа распространяется бесплатно.Компания Polaroid получила известность прежде всего как производитель одноименных моментальных фотоаппаратов, хотя в разное время компания выпускала солнечные очки, фотоматериалы, сканеры пленки и цифровые камеры.
