
В Ставропольском крае девочка-подросток призналась, что оговорила полицейского, которого обвиняла в применении наручников. Об этом 4 июля сообщается на сайте краевого управления СК РФ.14-летнюю девочку допросили с участием ее законного представителя, адвоката и психолога. Она заявила, что выдумала все обстоятельства происшествия. Мотив своих действий девочка пояснить не смогла. В ближайшее время будет проведена психологическая экспертиза на склонность подростка к фантазированию.Полицейский тем временем находится под домашним арестом. Это предпринято для того, чтобы он не мог оказать какого-либо воздействия на девочку.История о том, что полицейский применил наручники к воспитаннице детского дома, отдыхавшей в летнем лагере «Юность» на хуторе Верхний Калаус, была опубликована в СМИ 30 июня. Некоторые источники утверждали даже, что полицейский приковал девочку к карусели и долгое время сильно раскручивал. Мотивом этих действий СМИ называли ссору. Якобы девочка обругала полицейского.Директор «Юности» Ольга Букий сказала журналистам, что поведение девочки выглядело странно. В тот день в лагере проходил праздник, девочка веселилась, ей вручили грамоту. Она ничего не говорила об инциденте и не выглядела расстроенной, и лишь вечером неожиданно подошла к воспитателю и пожаловалась на происшествие.Уже когда в лагерь приехали первые журналисты, девочка заявила, что историю выдумала, а «следы от наручников» на запястьях натерла расческой. Сотрудница детского дома Елена Калифьева сказала, что, по ее мнению, девочка могла отомстить полицейскому за безответную любовь. В прошлом они знали друг друга и проживали в одном селе Новый Янкуль.
