
Китайские власти заподозрили режиссера Чжана Имоу в том, что он является отцом семерых детей, в то время как в стране действуют жесткие ограничения на количество детей в семье. Об этом со ссылкой на местные СМИ сообщает агентство Reuters.В отношении режиссера была начата проверка. В том случае, если многодетность Чжана Имоу будет доказана, ему грозит штраф, который исходя из его доходов может составить около 160 миллионов юаней (26 миллионов долларов).По данным газеты Shanghai Daily, семеро детей у Чжана Имоу от четырех разных женщин. Двух сыновей и дочку от него родила актриса Чэнь Тин, на которой режиссер женился в 2011 году. Еще один ребенок у него от предыдущей жены Сяо Хуа, а остальные родились в результате внебрачных связей.Трое детей Чжана Имоу и его жены якобы проживают в его особняке, который обошелся режиссеру в 10 миллионов юаней (1,6 миллиона долларов).Чжан Имоу является одним из самых известных кинорежиссеров и продюсеров в Китае. Он стал популярен, в том числе и на Западе, благодаря таким фильмам, как «Дом летающих кинжалов», «Дорога домой», «Герой» и другие. Он неоднократно получал награды Берлинского и Венецианского кинофестивалей, кроме того, три его фильма номинировались на «Оскар» в категории «Лучший иностранный фильм».Политика одного ребенка была введена в Китае в конце 1970-х годов, чтобы предотвратить рост китайского населения. Сейчас в стране действует ряд исключений из этого правила. Они действуют в том случае, если оба родителя из семей с одним ребенком, либо если их первенец родился с не передаваемым по наследству серьезным заболеванием. Кроме того, в нескольких провинциях второго ребенка разрешается заводить в том случае, если первый — девочка. Несмотря на все эти исключения, запрет иметь больше одного ребенка распространяется на 63 процента населения.
