
Английский футбольный клуб «Ливерпуль» объявил на официальном сайте о покупке защитников парижского ПСЖ Мамаду Сако и лиссабонского «Спортинга» Тиагу Илори. Сообщается, что оба игрока заключили долгосрочные контракты. Другие подробности трансферов не сообщаются.Французские СМИ оценивают трансферную стоимость 23-летнего Сако в 23 миллиона евро. Контракт с защитником сборной Франции рассчитан на четыре года. Его зарплата составит 4,8 миллиона евро за сезон.По информации Liverpool Echo, 20-летний Илори обошелся Ливерпулю в 7 миллионов фунтов стерлингов (около 8,2 миллиона евро)Сако играл за ПСЖ с начала карьеры. В сезоне-2012/13 защитник с командой стал чемпионом страны. За сборную Франции футболист провел 13 игр.Илори выступал за «Спортинг» с 2011 года, но не имел стабильного места в основе. В сезоне-2012/13 защитник провел 12 матчей во всех турнирах.
