
КПРФ потребовала отставки руководства Министерства образования и науки, в том числе главы ведомства Дмитрия Ливанова. Заявление, подписанное лидером коммунистов Геннадием Зюгановым, выложено на сайте партии.Коммунисты требуют, чтобы правительство и Минобрнауки «признали ошибки и отменили разрушительные решения». По их мнению, Ливанов своими действиями показывает, что не соответствует должности министра ни по профессиональным, ни по человеческим качествам. Он, подчеркивается в заявлении, меньше чем за год успел получить официальный выговор от президента РФ и «настроить против себя профессорско-преподавательские кадры страны, стать объектом насмешек у молодежи — школьников, студентов и аспирантов».«Все это не только позорит власть, но и разлагающе действует на общество», — говорится в заявлении КПРФ. Зюганов, в частности, осуждает Ливанова за заявление о численности бюджетных студентов в стране, за поддержку Федерального образовательного стандарта для старшей школы, принятого при предыдущем министре Андрее Фурсенко, и за «агрессивный выпад» против Российской академии наук.Как отмечает «Интерфакс», лидер КПРФ требует отставки не только нынешнего руководства Минобрнауки, но и Андрея Фурсенко, который на данный момент является помощником президента РФ.  «Мы требуем отставки всей команды — от Фурсенко до Ливанова», — приводит агентство слова Зюганова. Из-за них, полагает коммунист, «образовательная система разрушена».Материалы по теме17:21 22 марта 2013 Как потерять друзей и заставить всех себя ненавидетьМинистра образования Дмитрия Ливанова гонят в отставку09:00  5 апреля 2013Да вы, батенька, философ!Академики РАН обвинили Ливанова в невежествеРанее, в феврале 2013 года, Зюганов уже требовал отставки Дмитрия Ливанова, хотя тогда официального заявления партия не делала. «Надо немедленно отправить в отставку этого министра образования, который просто душит школу на корню, навязывая нам американщину и совершенно не свойственный нам образ жизни», — заявил тогда лидер КПРФ на пресс-конференции.Помимо Зюганова, отправить Ливанова в отставку предлагал лидер ЛДПР Владимир Жириновский. «Наша с вами задача — добиться скорейшей отставки министра Ливанова как диверсанта, провокатора, человека, который наносит огромный вред всей системе образования и науки в нашей стране», — заявил он в конце марта на заседании Госдумы.Дмитрий Ливанов возглавил Министерство образования и науки в мае 2012 года. С тех пор его ведомство провело мониторинг вузов, обнаружив в ряде учебных заведений «признаки неэффективности», и принялось за реформу системы защиты диссертаций. Кроме того, при Ливанове был принят закон «Об образовании», который, однако, был разработан в основном еще при его предшественнике.
