
Медицинская и сельскохозяйственная академии (РАМН и РАСхН) решили обойти реформу Российской академии наук (РАН) и избежать передачи своих предприятий правительственному агентству. Об этом пишет «Коммерсантъ».На закрытом заседании президиума РАН 1 октября, главы двух академий Иван Дедов и Геннадий Романенко объявили, что будут добиваться передачи имущества профильным министерствам — Минздраву и Минсельхозу. «Они описывали свои проблемы: ведь у сельхозакадемии 380 научных организаций, а у медиков — внушительное число госпиталей.  Раз уж они теперь будут клубом ученых, то хотят оказаться там, где их знания будут ценить», — пояснил источник издания в президиуме РАН.??«Мы имеем право передать предприятия субъектам федерации или министерствам. Ведь они занимаются большей частью прикладной наукой, а не фундаментальной, как РАН. Выводят новые сорта, например — это больше подходит отраслевым учреждениям», — сказал замглавы Россельхозакадемии Анатолий Шпилько. По его словам, такая схема, с согласования правительства, уже была опробована, пока закон о реформе РАН еще не был подписан президентом — президиум РАСхН передал один из институтов администрации Белгородской области.Как отмечает «Коммерсантъ», судя по шуму из-за дверей, заседание прошло бурно, а, по словам источника, в ходе обсуждения «эмоции зашкаливали». Представителей профсоюза РАН, в частности, возмутило, что мнением организации пренебрегают наверху. «Я заявил, что никто не имеет права выступать от имени работников академии, даже президент РАН Владимир Фортов», — рассказал после заседания глава московского отделения профсоюза РАН Виктор Калинушкин.Ранее сообщалось, что в ходе заседания глава РАН Фортов оценил объединение академии с РАМН и РАСхН в в 70 миллиардов рублей, отметив, что эта сумма не заложена в проект реформы. Он также заявил, что ничего не знает о грядущем сокращении в РАН.Реформа РАН, утвержденная Владимиром Путиным в конце сентября 2013 года, предполагает объединение РАН с РАМН и РАСхН, а также передачу всех подведомственных академиям институтов и имущества Федеральному агентству научных организаций (ФАНО). Реформа вызвала резкую критику научного сообщества, прежде всего, по той причине, что практически не обсуждалась российскими властями с самими учеными.
