
Архиерейский собор 4 февраля постановил обеспечить священнослужителей, церковнослужителей и работников религиозных организаций РПЦ социальными гарантиями и льготами в соответствии с российским законодательством. Текст соответствующего положения опубликован на сайте Московского патриархата. Такое решение собор объяснил  «христианским долгом заботы о ближнем», подчеркнув, что материальный уровень значительной части духовенства и церковных работников ниже, чем у других «социально активных слоев населения».В частности, постановление собора предусматривает социальные выплаты по нетрудоспособности, беременности и родам и по уходу за ребенком, а также предоставление ежегодных отпусков.Согласно документу, при полной занятости работника и отсутствии других доходов, его содержание должно, по возможности, соответствовать средней зарплате по региону для социальных работников. В остальных случаях доход должен зависеть от квалификации и занятости работника и не должен быть ниже минимальной нормы.Кроме того, предполагается создать в каждой епархии попечительскую комиссию, которая будет взаимодействовать с нуждающимися сотрудниками РПЦ. К ним собор отнес тех, у кого средний доход на одного человека в семье ниже, чем прожиточный минимум региона. Материальная поддержка будет распространяться также на членов семей нуждающихся и умерших работников. Помимо комиссий, собор порекомендовал также создать в каждой епархии кассы взаимопомощи и социальные центры для священно- и церковнослужителей старше 75 лет.
