
"Новая газета" за две недели собрала около 90 тысяч подписей за роспуск действующей Государственной думы РФ. Об этом газета сообщает в номере за среду, 9 января.Сбор подписей за роспуск Госдумы был начат на сайте издания 24 декабря 2012 года. При этом "Новая газета" использовала новую систему верификации, чтобы избежать атаки ботов. Желающие оставить свой голос должны были помимо имени и фамилии указать номер российского мобильного телефона, на который они получали смс с пятизначным числом, которое затем нужно было ввести в специальную форму.При этом, как пишет "Новая газета", поток желающих проголосовать был столь велик, что сайт временами переставал с ним справляться. Только за первые сутки было собрано 32 тысячи голосов. Сбор подписей продлится до 1 февраля 2013 года.Идея собрать подписи за роспуск Госдумы появилась у "Новой газеты" после того, как депутаты проигнорировали сбор подписей против закона, запрещающего американцам усыновлять российских сирот. В ходе обсуждения закона в Госдуме на сайте издания было собрано более 100 тысяч подписей - именно столько, по заявлению президента Владимира Путина, нужно, чтобы общественная инициатива была рассмотрена парламентом.21 декабря 130 тысяч подписей в распечатанном виде были переданы в Госдуму, в Совет Федерации и президенту. Тем не менее, общественная инициатива рассмотрена не была, закон приняли в третьем чтении, после чего он был утвержден Советом Федерации и подписан Путиным.
