
Суд Аргентины разморозил активы американской нефтяной компании Chevron, арестованные по иску правительства Эквадора в ноябре прошлого года. Об этом сообщает Associated Press.Эквадорские власти добились ареста аргентинских активов Chevron в связи с делом о загрязнении Амазонки в 1964-1992 годах, которое называют «Амазонским Чернобылем». Суд Эквадора пытается взыскать с американских нефтяников 19 миллиардов долларов штрафа, однако на территории страны у Chevron имеются лишь незначительные активы. Из-за этого власти Эквадора судятся с Chevron в ряде других государств, в том числе в Аргентине, Бразилии и Канаде.Материалы по теме23:37  9 ноября 2012Битва за Амазонский ЧернобыльЭквадор добился ареста активов американских нефтяников в АргентинеЭквадор оштрафовал Chevron за загрязнение Амазонки в 2011 году на 8,6 миллиарда долларов. Впоследствии сумма претензий была увеличена до 19 миллиардов, поскольку компания отказалась приносить извинения за загрязнения.Судебное разбирательство между Chevron и Эквадором связано с разработкой нефтяных месторождений в кантоне Лаго Агрио. Осваивала участки американская нефтяная компания Texaco, которую в 2001 году купила Chevron. Последняя не раз отмечала, что не является правопреемником Texaco. Эквадорский суд утверждает, что разработчик месторождений в 1970-90-х годах сбросил более 80 миллионов тонн токсичных отходов в воды Амазонки, а также уничтожал в регионе тропические леса.
