
В Латвии предложили ввести штрафы за публичное глумление над государственным языком. С такой инициативой, как сообщает Mixnews, выступил блок националистов, входящий в правящую парламентскую коалицию.По мнению националистов, издевательство над латышским языком следует официально приравнять к такому преступлению, как глумление над государственными символами (гербом, флагом, гимном). Какие по размеру штрафы они рассчитывают взимать с нарушителей, не уточняется.Лидер национального блока Райвис Дзинтарс специально обратился в Центр государственного языка (орган, который помимо прочего следит за соблюдением языкового законодательства) с вопросом, является ли латышский язык государственным символом. Там ему ответили утвердительно.Идея уже вызвала насмешки в социальных сетях, а также со стороны некоторых депутатов Сейма, входящих в правящую коалицию. Представитель блока «Единство» Алексей Лоскутов, в частности, заявил, что в «глумлении» над государственным языком националисты, следуя их логике, могут обвинить даже носителей различных региональных диалектов Латвии.Парламентарий отметил, что в случае разработки соответствующих поправок в законодательство юристам необходимо будет сначала уточнить, что следует понимать под «глумлением» над языком.Инициатива националистов, по информации портала, была спровоцирована появившимся ранее в интернете видеороликом, на котором русскоговорящий мужчина пренебрежительно отзывается о женщине, говорящей по-латышски, а затем скандирует «Собачий язык».В Латвии по конституции статус государственного имеет только латышский язык (в 2012 году был проведен референдум о придании русскому языку, на котором говорят несколько сотен тысяч жителей страны, аналогичного статуса, однако большинство проголосовавших выступили против этого). При этом действует система, при которой носители определенных профессий обязаны владеть государственным языком на установленном уровне. За соблюдением правил следят языковые инспекторы. Люди, знания которых при проверке окажутся недостаточными, могут быть отправлены на экзамен, оштрафованы и даже уволены.
