
Россия отказалась тренировать своих летчиков на учебном полигоне для палубной авиации НИТКА (наземный испытательный тренажер корабельной авиации) в Крыму. Об этом сообщает украинская служба «Би-Би-Си», ссылаясь на источник в министерстве иностранных дел республики.По его данным, российская сторона не захотела платить дороже за аренду полигона, из-за чего и были свернуты тренировки. Украина еще в прошлом году повысила ставку за использование НИТКИ с 700 тысяч до двух миллионов долларов в год. Как сообщалось, Минобороны РФ согласилось на новые условия (в частности, согласилось погашать указанную сумму деньгами, а не поставками запчастей от истребителей, как это было раньше). В министерстве иностранных дел Украины также утверждали, что между Киевом и Москвой нет споров о сумме арендной платы и что стороны готовятся подписать соглашение об использовании полигона в 2014 году.Между тем еще в мае главнокомандующий ВМФ РФ Виктор Чирков заявил, что в 2013 году российские летчики будут тренироваться на борту авианосца «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов», а в следующем году страна вообще может отказаться от аренды украинского полигона, так как в городе Ейск в Краснодарском крае почти готов его аналог. Полеты палубной авиации с нового аэродрома могут начаться уже в конце текущего года, а полностью его введут в эксплуатацию через семь лет.Комплекс НИТКА был построен в начале 1980-х годов около курортного городка Саки на западе Крыма. Полигон, который имитирует подвижную палубу авианосца, предназначен для отработки техники взлета и посадки самолетов морской авиации. Россия пользовалась аэродромом на условиях соглашения с Украиной, подписанного в 1997 году.В 2008 году МИД Украины заявил о нецелесообразности тренировок российской палубной авиации в Крыму в связи с использованием Черноморского флота РФ в вооруженном конфликте против Грузии. Спустя два года запрет был снят. 
