
Кампания по сбору денег для размещения рекламы в поддержку протестов в Турции набрала 99 тысяч 450 долларов за три дня. На странице кампании сообщается, что реклама будет размещена на первой полосе газеты The New York Times 7 июня.Кампания по сбору средств «Full Page Ad for Turkish Democracy in Action» стартовала 3 июня на сайте Indiegog. Ее организовали три турка, проживающие в США — Олтадж Унсал (Oltac Unsal), Дуйгу Атакан (Duygu Atacan) и Мурат Актиханоглу (Murat Aktihanoglu). Они решили, что в прессе, как турецкой, так и зарубежной не хватает достоверной информации о протестах в Турции и их причинах. В планах организаторов было разместить специальную полосу на правах рекламы в одной из крупных американских газет — в The New York Times или в The Washington Post. Как сообщает Forbes, организаторам удалось собрать заявленную сумму в 53,800 долларов меньше, чем за сутки.Материалы по теме19:24  3 июня 2013На пороге «турецкой весны»Борьба за стамбульский парк настроила турок против правительства14:26  3 июня 2013Эрдоган, сдавайся!Турцию охватили массовые антиправительственные демонстрацииВ итоге организаторы решили разместить рекламу в The New York Times, поскольку газета согласилась разместить текст на первой полосе. Газета сделала для кампании в поддержку турецких протестов существенную скидку — объявление размером в страницу A2 обойдется в 52 тысячи долларов, тогда как обычные расценки на такую рекламу составляют от 140 до 153 тысяч долларов, отмечает портал The National Journal. Остаток средств, собранных на Indiegogo, организаторы кампании планируют пустить на съемки документального фильма о протестах в Турции — такое решение было принято на специально организованном форуме на сайте Reddit.Сам текст объявления был согласован с участниками кампании. В нем говорится, что за десятилетний срок правления премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана в стране продолжалось «постоянное разрушение гражданских свобод и прав». Авторы обращения говорят, что Эрдоган последовательно отказывался от демократии и закрывал галаза на проблемы страны, пока турецкая пресса «стыдливо молчала». Организаторы кампании в поддержку протестов требуют положить конец жестокому обращению полиции с протестующими, а также провести расследование действий правительства, превышающего, на их взгляд, свои полномочия. Они также выступают за свободу прессы и открытый диалог между властями и гражданами о будущем страны.Массовые демонстрации начались в Турции в конце мая. Сначала демонстранты пытались защитить небольшой сквер в центре Стамбула, однако из-за жестокости полиции при разгоне этой акции протесты вскоре охватили всю страну. Протестующие потребовали отставки Эрдогана, он же в ответ заявил, что они действуют по наущению из-за границы. В ходе протестов три человека погибли, более 2,8 тысяч пострадали из-за действий полиции.
