
Сотрудники испанского таможенного контроля 2 июня задержали рыболовецкое судно с 17 тоннами гашиша на борту. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как сообщили сотрудники таможенных служб, 31 марта с патрульного самолета поступило сообщение о том, что примерно в 60 милях от побережья города Фуэнхирола неизвестное рыболовецкое судно сгружает на борт тюки с другого судна, которое потом направилось в сторону Марокко. Рыболовецкое судно было задержано и доставлено в порт Малаги.В трюме судна обнаружили 654 тюка с гашишем общей массой 17100 килограмм. По словам таможенников, судно является частным. Оно не было зарегистрировано и не имело никакого флага. Все 14 членов команды оказались гражданами Египта. Они задержаны полицией Малаги и 2 июня должны предстать перед судом.Ранее, в конце мая, полиция Испании задержала судно с тремя тоннами кокаина, которое подошло со стороны Атлантики. Команда судна состояла из граждан Индонезии.Как отмечает Agence France-Presse, Испания из-за своей близости к Марокко — крупнейшему производителю гашиша — служит ключевым пунктом транспорта наркотиков, откуда товар затем попадает в другие страны Европы. Также через Испанию проходит поток гашиша из Северной Африки и кокаина из Латинской Америки. 
