
Вратарь лондонского футбольного клуба «Челси» Петр Чех сломал мизинец. Из-за этой травмы он пропустит товарищеский матч сборной Чехии против команды Турции, который состоится 6 февраля, сообщает Associated Press.Перелом пальца Чех получил во время матча чемпионата Англии, в котором «Челси» встречался с «Ньюкаслом». Эта встреча состоялась 2 февраля и закончилась поражением лондонцев со счетом 2:3. Чех отыграл матч целиком.Сколько времени займет восстановление голкипера, пока неизвестно. Ворота сборной Чехии в игре против Турции будет защищать Ян Лаштувка из днепропетровского «Днепра». Чеха в составе национальной команды заменит вратарь немецкого «Гамбурга» Ярослав Дробны.В чемпионате Англии сезона-2012/13 30-летний Чех провел 23 матча. За свою карьеру в сборной Чехии вратарь сыграл в 98 встречах.
