
Во вторник, 2 апреля, неизвестный ранил двух человек в здании службы специальных расследований в Вильнюсе. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на директора службы Саулюса Урбонавичюса.По его данным, мужчина в возрасте примерно 30 лет начал предъявлять сотрудникам «непонятные требования». Затем он выхватил нож, ударил им охранника и одного из сотрудников службы и попытался скрыться. Злоумышленника удалось задержать на улице. Во время задержания, как утверждается, он поранил себе руку своим же ножом.Начальник отдела по связям с общественностью ССР Руслан Голубов предположил, что мужчина в момент нападения был невменяем. «К нам ворвался какой-то человек, вероятно, с расстройством психики, и начал размахивать ножом, ранил двух сотрудников. Мы его нейтрализовали своими силами. Потом приехала полиция, и его увезли», — сказал он.Очевидцы происшествия сообщили, что после задержания мужчина кричал: «Нет героиновой мафии в Вильнюсе!». Вместе с пострадавшими его доставили в больницу. О состоянии здоровья работников службы и нападавшего информации нет.Начальник полиции Вильнюсского округа Кястутис Ланчинскас заявил, что правоохранители установили личность злоумышленника (эти данные, впрочем, пока не разглашаются). Ранее, по словам Ланчинскаса, этот же человек приходил в полицию, чтобы предъявить ее сотрудникам некие претензии.Служба специальных расследований занимается профилактикой и расследованием преступлений, связанных с коррупцией. Она была создана при министерстве внутренних дел Литвы в 1997 году. Спустя три года службу решили вывести из подчинения ведомства. В настоящее время она подотчетна президенту и парламенту.
