
Партия "Яблоко" присоединится к "Маршу против подлецов", который пройдет в Москве 13 января. Это сообщение в понедельник, 7 января, распространила пресс-служба партии.Акция будет посвящена закону, который Госдума РФ приняла в ответ на американский "список Магнитского", предусматривающий введение санкций в отношении российских чиновников и силовиков, причастных к гибели в 2009 году в СИЗО юриста Сергея Магнитского. Ответный закон содержит пункт, запрещающий гражданам США усыновлять российских детей.В сообщении отмечается, что партия выступала против принятия поправки, запрещающей американцам усыновлять российских детей. "Приняв антимагнитский закон, все ветви власти показали готовность защищать своих коррупционеров такими способами, что весь мир приходит в ужас", - приводит пресс-служба организации слова лидера "Яблока" Сергея Митрохина.Против принятия "антимагнитского закона" выступали депутаты партии в законодательных собраниях Санкт-Петербурга и Псковской области, а четыре активиста молодежного крыла партии были задержаны за проведение пикета против принятия закона у стен Совета Федерации, напоминает пресс-служба "Яблока".Заявка на проведение акции против принятия "антимагнитского закона", которую также называют "Маршем против подлецов", была подана в мэрию Москвы 29 декабря. Организаторы просили согласовать маршрут от Белорусского вокзала или Калужской площади до здания Госдумы на Охотном ряду. Мэрия Москвы предложила провести шествие от "Пушкинской" до проспекта Сахарова либо по Фрунзенской набережной. В итоге оппозиционеры предложили столичным властям компромисс - шествие от Трубной площади по Бульварному кольцу до станции метро "Кропоткинская". Маршрут окончательно не утвержден."Антимагнитский закон", вводящий санкции против граждан США, нарушивших права россиян, был подписан президентом России Владимиром Путиным 28 декабря 2012 года. Документ за 18 дней прошел Госдуму и Совет Федерации. Во время второго чтения в законопроекте появился пункт, запрещающий усыновление гражданами США российских детей, а также работу на территории России фирм-посредников при таком усыновлении. Эта поправка вызвала большой общественный резонанс: в Сети появились десятки петиций против принятия закона. Только под петицией на сайте "Новой газеты" подписались более 120 тысяч человек.
