
Полиция задержала организованную группу, которая торговала руководящими должностями в 36 российских регионах. Об этом 3 октября сообщается на сайте МВД.Среди задержанных оказался бывший член центрального совета «Справедливой России». О ком именно идет речь, в полиции не уточнили.По данным источников «Интерфакса», задержанным является Алексей Тихонов. В сообщении МВД сказано, что до 2012 года он возглавлял отдел по работе со сторонниками партии. Сейчас подозреваемый руководит рядом общественных организаций и возглавляет президиум одной из непарламентских партий, которую он же учредил.Бывшего эсера задержали в Москве вместе с другими участниками группы. Сколько всего человек в нее входило, пока не известно. В отношении задержанных полиция возбудила уголовное дело по статье «мошенничество в особо крупном размере». Собеседники агентства в МВД добавили, что 3 октября следователи выйдут в Тверской суд столицы с ходатайством об аресте подозреваемых.Участников группы поймали после того, как они пытались продать должность замгубернатора Рязанской области одному из бизнесменов. За эту услугу, по данным полиции, они в качестве первоначального взноса попросили 150 тысяч евро (6,5 миллиона рублей). Потом сумму снизили до пяти миллионов рублей. За передачей аванса, которая происходила в автомобиле возле гостиницы «Украина», следили полицейские.В МВД также рассказали, что во время обысков в доме одного из участников группы нашли огнестрельное оружие, замаскированное под пишущую ручку, а также боеприпасы к нему.Полицейские не в первый раз ловят торговцев должностями. В мае 2013 года бывший замглавы Воскресенского муниципального района Московской области Сергея Миненко получил 3,5 года колонии за попытку продать за 1,5 миллиона долларов должность замглавы районной администрации. Также сейчас расследуется дело в отношении начальника инженерно-технического отдела управделами Госдумы Андрея Вострова. Он, по данным полиции, обещал за 1,2 миллиона рублей назначить двух граждан советниками аппарата Госдумы.
