
Полиция Таиланда арестовала троих мужчин, подозреваемых в изнасиловании и ограблении двух российских туристок, сообщает Associated Press.Нападение было совершено в Паттайе в ночь на 25 декабря 2012 года. Две туристки из Москвы возвращались в отель, когда на них напали неизвестные и, угрожая огнестрельным оружием и ножом, заставили сесть в пикап. Туристок увезли из города, ограбили и изнасиловали, а затем бросили в лесу.По имеющимся данным, преступников опознали по записи, сделанной камерой наблюдения в одном из магазинов. Всем троим задержанным будут предъявлены обвинения в ограблении, двоих также обвиняют в изнасиловании.В то же время, Pattaya Mail пишет, что обнаружить преступников удалось благодаря их транспортному средству. Хозяйкой пикапа оказалась женщина, однако она сообщила полиции, что 24 декабря машину забрал ее бывший муж.По данным Pattaya Mail, забравший автомобиль мужчина является одним из четырех подозреваемых. Издание пишет, что трех грабителей сопровождал подросток, возраст которого не достиг 18 лет. Во время совершения преступления он был дозорным.
