
Национальный банк Украины (НБУ) ограничил наличные операции суммой в 150 тысяч гривен (около 18,4 тысячи долларов). Об этом заявила заместитель руководителя НБУ Вера Рычаковская, передает «Интерфакс».Ограничения вступят в силу с 1 сентября текущего года. Они будут действовать при расчетах между физическими и юридическими лицами, а также при подписании договоров купли-продажи, заключающихся физическими лицами и подлежащими заверению у нотариуса.Как пояснила Рычаковская, основной целью НБУ при введении ограничений является расширение безналичных расчетов и повышение безопасности транзакций. Кроме того, благодаря нововведениям украинские банки смогут сформировать дополнительную ликвидность в размере 14-16 миллиардов гривен в год, а дополнительный прирост ВВП страны составит 0,2 процента.Говоря о банковских комиссиях за проведение безналичных операций граждан, Рычковская заявила, что этот вопрос НБУ будет контролировать. Однако представитель НБУ отметила, что должных инструментов для ограничения таких комиссий у регулятора нет.В НБУ еще в апреле рекомендовали ограничить максимальную сумму наличных расчетов. В НБУ считают, что эта мера поможет сократить расходы на обслуживание наличных денег, стимулировать рост ВВП и снизить объем «долларизации» экономики.
