
Московская полиция задержала четырех скинхедов, подозреваемых в нападении на гражданина Киргизии в январе 2013 года. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве вечером в среду.По данным следствия, 19 января на Беговой улице молодые люди  1991, 1992, 1994 и 1996 годов рождения избили 26-летнего приезжего и нанесли ему удар ножом в грудь.Как отметил представитель пресс-службы московской полиции, принадлежность задержанных к скинхедам выяснилась во время допроса подозреваемых — молодые люди заявили, что придерживаются крайне националистических взглядов.Дело возбуждено по статье о нанесении тяжкого вреда здоровью. В пресс-службе уточнили, что трое задержанных являются жителями Московской области, а один - жителем Владимирской области.Как сообщалось, в октябре 2012 года в Москве была осуждена банда скинхедов, совершавших нападения на мигрантов и грабивших их. За убийства и грабежи шесть человек получили от восьми до 19 лет колонии. Четверо подсудимых на момент совершения преступлений были несовершеннолетними.Между тем в августе 2012 года во Владимире было возбуждено дело в отношении 27-летнего москвича-антифашиста. Он, по данным Следственного комитета, продемонстрировал в одном из кафе города видеоролик, «содержащий факты негативной оценки сторонников националистических взглядов, пропагандирующий неполноценность граждан по признаку их принадлежности к социальной группе, и призыв к враждебным действиям по отношению к скинхедам». В середине ноября это дело было закрыто.
