
Двое подозреваемых по резонансному делу об избиении водителя на столичной Дербеневской набережной добровольно явились в полицию. Как сообщили агентству «Интерфакс» в управлении МВД по Москве, к такому шагу подозреваемых — москвичей 1985 и 1986 года рождения — склонили сотрудники уголовного розыска.Предполагаемых участников избиения, имена которых не называются, отправили на опрос к дознавателю. О предъявлении им обвинений речь пока не идет. Ранее сообщалось, что для привлечения правонарушителей к ответственности полицейским необходимо заявление пострадавшего, а он его писать отказывается.Инцидент на Дербеневской набережной произошел 5 сентября, его видеозапись опубликовал в интернете координатор «Общества синих ведерок» Петр Шкуматов. На записи видно, как трое мужчин избивают четвертого возле остановившихся на проезжей части автомобилей с госномерами серии МММ — «Мерседеса» и «Бентли». Из описания к ролику следует, что жертвой избиения стал водитель автомобиля «Ниссан».По указанию главы столичного управления МВД Анатолия Якунина полицейские занялись розыском участников избиения, не дожидаясь заявления жертвы. Между тем в интернете появлялась информация, согласно которой машины вип-кортежа могли принадлежать молдавскому бизнесмену Илану Шору, мужу певицы Жасмин. Пресс-служба предпринимателя это опровергла. Портал Life News сообщает, что подозреваемые могут быть охранниками банкира Александра Ерохова.
