
Полиция Омахи, штат Небраска, вернула местному пенсионеру мотоцикл, который был угнан у него 46 лет назад. О результатах проведенной правоохранительными органами операции сообщает Associated Press.По имеющимся сведениям, транспортное средство, о пропаже которого было заявлено в феврале 1967 года, было обнаружено в порту Лос-Анджелеса. Мотоцикл Triumph Tiger 100 1953 года выпуска готовился к отправке в Японию. Сейчас его стоимость оценивается в девять тысяч долларов. Кому предназначался мотоцикл и где находился все это время, неизвестно.Как пенсионер (его имя не называется) отреагировал на возвращение мотоцикла, не уточняется. Известно, что когда он его покупал, он заплатил за него 300 долларов и не застраховал свою покупку. Личность угонщика не установлена.Летом 2011 года сообщалось, что жительнице Швеции вернули велосипед, который пропал у нее в 1996 году. Хозяйка велосипеда отметила тогда, что за 15 лет своего отсутствия велосипед практически не изменился. Как и в случае с Triumph Tiger 100, на след похитителя транспортного средства выйти не удалось.
