
Феодосийский городской суд приговорил к трем годам лишения свободы мэра крымского курортного поселка Коктебель Алексея Булыгу. Об этом сообщает «Кафа».Чиновника признали виновным в служебной халатности, допущенной 19 лет назад —  в 1994 году он сдал в аренду по заниженной стоимости находившиеся в коммунальной собственности склады овощебазы. Булыгу взяли под стражу в зале суда, после чего отправили в симферопольский СИЗО.По данным РИА Новости, прокуратура Крыма возбудила против мэра Коктебеля дело о служебной халатности весной текущего года. Позднее городской суд Феодосии прекратил расследование из-за истечения срока давности, однако прокуратура успешно обжаловала это решение в Апелляционном суде Крыма. В настоящее время в отношении Булыги расследуют еще несколько дел о превышении полномочий.Начиная с марта текущего года (на время расследования), мэр был отстранен от исполнения своих обязанностей. Между тем сообщалось, что чиновник продолжал ходить на работу. В прокуратуре подтвердили, что Булыга находился на рабочем месте незаконно, а подписанные им после 11 марта документы и распоряжения не имеют силы.Коктебель, где проживают около трех тысяч человек, является одним из самых популярных в Крыму мест летнего отдыха. В курортный сезон поселок принимает десятки тысяч туристов.
