
Олимпийский чемпион по плаванию южноафриканец Чад ле Кло установил мировой рекорд на дистанции 200 метров баттерфляем. Об этом сообщает твиттер Международной федерации плавания (FINA).На этапе Кубка мира по плаванию на короткой воде в Сингапуре ле Кло преодолел дистанцию за одну минуту и 48,56 секунды. Южноафриканец обновил собственный рекорд, установленный в августе 2013 года, на 0,08 секунды.Второе место на соревнованиях в Сингапуре занял поляк Павел Корженевски (1:53,59), а третьим стал японец Юки Кобори (1:55,39).Также на этапе мира россиянин Владимир Морозов победил в двух заплывах. На дистанции 100 метров вольным стилем россиянин первенствовал со временем 45,67 секунды, а дистанцию 100 метров комплексным плаванием преодолел за 51,36 секунды.На Олимпиаде в Лондоне ле Кло выиграл золото на дистанции 200 метров баттерфляем, опередив американца Майкла Фелпса. А в заплыве на 100 метров баттерфляем ле Кло стал вторым, пропустив вперед Фелпса. На чемпионате мира 2013 года ле Кло первенствовал на дистанции 100 и 200 метров баттерфляем.
