
Более трех тысяч человек подписали петицию против перевоза картин импрессионистов из Государственного Эрмитажа в Москву, размещенную на сайте change.org. Сбор подписей под обращением на имя министра культуры Владимира Мединского организовал историк и журналист Лев Лурье, решивший таким образом защитить коллекцию музея.Петиция стала ответом на предложение директора ГМИИ имени Пушкина Ирины Антоновой восстановить Музей нового западного искусства, расформированный в 1948 году по приказу Сталина. Во время «прямой линии» с президентом Владимиром Путиным Антонова попросила его рассмотреть вопрос о возвращении в столицу картин из Эрмитажа, куда попала значительная часть коллекции музея.В ответ на слова Антоновой Путин заявил, что не против возможной передачи работ, однако отметил, что этот вопрос необходимо решать «на уровне Минкультуры, с привлечением экспертов, музейных работников». Михаил Пиотровский, директор Эрмитажа, высказался резко против разрушения коллекции и передачи картин французских мастеров конца XIX — начала XX века.В петиции отмечается, что перемещение этой коллекции, оказавшей огромное влияние на развитие искусства Петербурга второй половины XX века, стало бы трагедией для города, а предложение Антоновой называется абсурдным. «Возвратиться к состоянию почти пятидесятилетней давности означает начать процесс бесконечного, неостановимого перетекания художественных ценностей из города в город, из страны в страну.  Предложение Ирины Антоновой — опасный прецедент, ведущий к хаосу», — отмечается в заявлении.Подписали петицию и выступили в поддержку целостности музея многие известные деятели культуры Санкт-Петербурга — от режиссера Андрея Могучего до актера Олега Басилавшвили. По данным газеты «Известия», петицию поддерживает также режиссер Александр Сокуров, который назвал изъятие коллекции из Эрмитажа нонсенсом. Петиция будет передана Мединскому после майских праздников.В своем интервью «Известиям» Ирина Антонова рассказала, что уже 15 лет выступает с идеей воссоздания музея, однако впервые обратилась к президенту. «Это последний ресурс Москвы — получить современный музей мирового уровня.  Решение ликвидировать музей было принято государством за подписью Иосифа Виссарионовича, новое решение должно быть принято государством за подписью Владимира Владимировича», — заявила Антонова.Музей новой западной живописи был создан в столице в 1918 году на основе коллекции Сергея Щукина. Затем через год открылся еще один музей с работами из собрания Ивана Морозова. В 1923 году оба музея объединились в Государственный музей нового западного искусства, его собрание было представлено в бывшем доме Морозова на Пречистенке, 21. После уничтожения музея картины были направлены в разные собрания, в том числе ГМИИ и Эрмитаж.
