
Актриса Холли Берри выступит в качестве продюсера мини-сериала, посвященного карфагенскому полководцу Ганнибалу. Об этом во вторник, 3 декабря, сообщает The Hollywood Reporter.Сериал совместно создается компаниями A+E Studios и Red Arrow Entertainment по заказу History Channel. Сценарий к нему напишет Джефри Кейн, работавший над фильмами «Золотой глаз» и «Преданный садовник». В сообщении не уточняется, кто будет играть главную роль. Ориентировочная дата выхода первой серии также не приводится.Сама Берри заявила, что с нетерпением ожидает начала работы над проектом. «Ганнибал был не только величайшим африканским полководцем, но и, возможно, величайшим полководцем вообще», —  считает актриса.События сериала будут развиваться в III веке до нашей эры. Авторы сериала намерены описать жизнь полководца с момента его рождения и до самой смерти. Наибольшее внимание будет уделено Второй Пунической войне и взаимоотношениям Ганнибала с римским полководцем Сципионом Африканским. Подробности сюжета не разглашаются.Берри уже не первый раз работает на телевидении. В частности, роль в выходившем на телеканале HBO сериале «Познакомьтесь с Дороти Дендридж» принесла ей премии «Эмми» и «Золотой глобус». Кроме того, в 2013 году актриса подписала двухлетний контракт с CBS. Ожидается, что на этом канале первый сериал с ее участием, «Существующая», выйдет летом 2014 года. Продюсировать его будет Стивен Спилберг.Холли Берри известна в первую очередь благодаря полнометражным кинолентам с ее участием. Первым ее значительным успехом стала роль в фильме Спайка Ли «Любовная горячка» (1992). В 2001 году она получила премию «Оскар» за роль Летиции Масгроув в фильме «Бал Монстров» Марка Форстера, став первой афроамериканкой, удостоенной этой награды.
