
Банк России установил курс доллара на 4 июля на уровне 33,2204 рубля. По сравнению с предыдущим днем валюта США подорожала сразу на 27 копеек. Выше отметки в 33 рубля официальный курс доллара поднялся впервые с середины 2012 года и первый раз в текущем году.Одновременно ЦБ повысил курс евро на две копейки до 43,0736 рубля. Выше 43 рублей стоимость европейской валюты уже поднималась в этом году несколько раз, первый — в середине июня.Материалы по теме19:26 20 июня 2013Словесная интервенцияЗаявления российских чиновников обвалили рубльНа валютных торгах Московской биржи к середине дня 3 июля курсы основных валют укрепились к рублю, но незначительно. Средневзвешенный курс доллара вырос примерно на восемь копеек до 33,23 рубля, а евро подорожал на пять копеек до 43,07 рубля.На мировом рынке курс евро по отношению к американской валюте опустился в среду до 1,296 доллара. Накануне евро торговался в районе 1,308 доллара. Ослаблению валюты еврозоны способствует, в частности, политический кризис в Португалии. В понедельник подал в отставку министр финансов страны Витор Гаспар (Vitor Gaspar), по чьей инициативе были приняты меры жесткой бюджетной экономии; на следующий день об уходе заявил министр иностранных дел Пауло Портас (Paulo Portas), сообщает Agence France-Presse.На фоне правительственного кризиса в Португалии европейские фондовые индексы резко снизились. К 15:00 по Москве падение составило в среднем 1,6 процента. В России к тому же времени индекс РТС потерял 1,27 процента, показатель ММВБ — 0,78 процента.В Португалии 3 июля падение основного биржевого показателя, PSI 20, составило 6,8 процента. Это стало максимальным спадом индекса с октября 2008 года, указывает Bloomberg.
