
Первые испытания подводной версии сверхзвуковой российско-индийской ракеты «БраМос» запланированы на начало марта 2013 года. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, на авиасалоне Aero India 2013 в Бангалоре заявил представитель компании-разработчика.Где и с какой подлодки пройдут первые испытания подводной версии «БраМос», не уточняется. Ранее первый подводный пуск планировалось провести до конца 2012 года.Как рассказал собеседник агентства, Россия также готова предложить Индии дизель-электрическую подводную лодку «Амур-1650» (экспортная версия проекта 677 «Лада»), вооруженную как ракетным комплексом «Клаб», так и ракетами «БраМос». Для этого подлодку могут оснастить дополнительными вертикальными пусковыми установками.Сверхзвуковая ракета «БраМос» создана на базе российской противокорабельной ракеты «Оникс» (в экспортном варианте — «Яхонт»). Она способна развивать скорость в 2,5-2,8 раза выше скорости звука и поражать цели на удалении 300-500 километров. «БраМос» создается в четырех основных вариантах: для наземного, воздушного, корабельного и подводного базирования.
