
Европейский суд по правам человека присудил взыскать штраф в размере 100 тысяч евро с правительства Италии за содержание тюремных заключенных в тесных камерах, сообщает Associated Press.Суд постановил, что условия содержания в некоторых тюрьмах являются недопустимыми и нарушают права человека. В частности, речь идет об изложенных в Европейской конвенции запретах на применение пыток и бесчеловечное обращение. Страну обязали в течение года исправить ситуацию с условиями содержания арестантов.Таким образом суд в Страсбурге удовлетворил жалобу, которую в 2009 году подали семеро заключенных из двух итальянских тюрем. Мужчины указывали на то, что их содержат в камерах площадью девять квадратных метров по трое, из-за чего каждому арестанту достается лишь три квадратных метра личного пространства. Они также утверждали, что в тюрьме случаются перебои с электричеством и горячей водой.Министр юстиции Италии Паола Северино (Paola Severino) назвала решение суда "удручающим", однако, по ее словам, другого вердикта она и не ожидала.
