
Мэр Москвы Сергей Собянин освободил Леонида Богатырева от должности главы управы района Орехово-Борисово Северное. Об этом 8 февраля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в администрации города.По данным агентства, чиновник был уволен по собственной инициативе. Как отмечает РИА Новости, Богатырев возглавлял управу с середины декабря 2012 года.Леонид Богатырев ушел со своего поста менее чем через неделю после того, как местный житель Юрий Урсу уличил руководство управы в использовании фоторедактора при составлении отчета на официальном портале московских властей gorod.mos.ru. 29 января Урсу разместил на портале жалобу на неубранный с пешеходной дороги снег. 1 февраля Богатырев опубликовал официальный ответ, в котором утверждалось, что снег убран, а в качестве доказательства была приложена фотография расчищенной дорожки.Юрий Урсу обратил внимание на то, что на снимке видны следы ретуши. Он в тот же день сфотографировал дорожку, которая оказалась очищена от снега, но не так ровно, как на снимке управы. Кроме того, в фотографии, опубликованной на gorod.mos.ru, была закрашена надпись «Мясу смерть!», которая расположена на лестнице, попавшей в кадр.Урсу отметил, что его жалоба об использовании «фотошопа» была отклонена вечером 1 февраля модераторами городского портала. 4 февраля, после того, как об истории узнали блогеры и СМИ, жалоба появилась на сайте. На момент написания заметки портал сообщал о том, что готовится официальный ответ на обращение.История с появлением на городском портале отретушированной фотографии вызвала интерес столичных изданий. Журнал «Большой Город» предложил с помощью «фотошопа» решить другие проблемы города, а интернет-издание The Village выпустило гид по использованию фоторедактора для чиновников.
