
Подразделения радиоэлектронной борьбы (РЭБ) Воздушно-десантных войск России получили первые 40 комплектов малогабаритных передатчиков помех "Лесочек". Об этом в среду, 9 января, сообщается на сайте Минобороны.Как отмечается в пресс-релизе ведомства, комплексы "Лесочек" защищают бронетанковую и автомобильную технику, а также личный состав от поражения радиоуправляемыми минно-взрывными устройствами.По своим характеристикам, как утверждается в пресс-релизе, "Лесочек" существенно превосходит ранее выпускавшиеся постановщики помех. В частности, его частотный диапазон расширен в три раза. Кроме того, в комплексе используются новые способы формирования помех.За счет компактных размеров "Лесочек" можно размещать не только на бронетехнике или автомобилях, но и в рюкзаке или кейсе. Кроме того, "Лесочек" эффективен как в движении, так и во время стоянки. Более подробные характеристики комплекса не уточняются.Поставки новых комплексов подразделениям РЭБ продолжатся в течение 2013 года.Летом 2012 года сообщалось, что российские десантники получили новые комплексы радиоэлектронной борьбы "Инфауна" и МКТК-1А "Дзюдоист". "Инфауна" предназначена для защиты личного состава от радиоуправляемых минно-взрывных устройств, стрелкового оружия ближнего боя, а также подавления радиосвязи противника."Дзюдоист" представляет собой мобильный автоматизированный комплекс для радио-, радиотехнического и специального контроля эффективности защиты информации и оценки электромагнитной обстановки. Так, комплекс способен обнаруживать, измерять параметры и определять местоположение радиоэлектронных приборов, средств противоракетной обороны (ПРО), а также обнаруживать и блокировать технические каналы утечки информации на военных объектах.В общей сложности до 2020 года на оснащение подразделений ВДВ и Сухопутных войск планируется выделить 2,6 триллиона рублей.
