
В Таджикистане введен временный запрет на травматическое оружие. Об этом сообщает «Азия-Плюс» со ссылкой на соответствующий указ президента республики.Согласно указу, «приостанавливается производство, приобретение и реализация, перевозка, владение, передача другому лицу, хранение, ношение, применение и ввоз в Таджикистан гражданского оружия с травматическими, газовыми и пневматическими патронами».Запрет, как утверждается, введен ради обеспечения безопасности граждан и поддержания общественного порядка. Он будет действовать до 31 декабря текущего года.Правительству Таджикистана поручено принять меры для реализации указа. Планируется ли изымать у населения все травматическое оружие (учитывая, что указ запрещает даже его хранение), неизвестно.Запрет на травматику, следует отметить, введен в преддверии президентских выборов, назначенных на 6 ноября. Действующий глава республики Эмомали Рахмон будет избираться на очередной, четвертый по счету срок.Напомним также, что после гражданской войны в Таджикистане, произошедшей в начале 1990-х годов, на руках у населения осталось большое количество стрелкового оружия. Десятки тысяч единиц были с тех пор изъяты у граждан правоохранительными органами.
