
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев принял отставку главы Центробанка Григория Марченко, который попросил освободить его от должности по семейным обстоятельствам. Об этом говорится на официальном сайте президента.По неофициальным данным, которые привело 2 октября Reuters, причиной отставки Марченко, который в 2011 году был кандидатом от стран СНГ на пост главы МВФ, стали разногласия с вице-премьером правительства Казахстана — Кайратом Келимбетовым. Он и стал преемником Марченко во главе ЦБ.Казахстан в 2013 году начал проведение пенсионной реформы, которая предусматривает перевод средств из негосударственных фондов в Единый накопительный пенсионный фонд под управлением Центробанка. Келимбетов выступал за использование пенсионных накоплений для развития инфраструктуры страны, в то время как Марченко был сторонником инвестирования в более надежные иностранные долговые обязательства.Ранее Келимбетов был главой президентской администрации и возглавлял министерство экономики и бюджетного планирования в 2003-2006 годах. В апреле 2011 года был вновь назначен на этот пост, а в 2012 году он стал вице-премьером правительства Казахстана, курирующим экономический блок.Марченко возглавлял Центробанк Казахстана с 2009 года. Чиновник в 1984 году закончил МГИМО по специальности «экономист-международник». В 1994 году он проходил обучение в Джорджтаунском университете. Марченко известен как автор либеральных реформ в Казахстане середине 1990-х годов — банковской и пенсионной.
