
Фотограф Надя Саблин из России, проживающая в Бруклине, стала обладательницей премии Firecracker Award за фотопроект о своих русских тетушках под названием «Две сестры», сообщает The New York Times. Премию ежегодно вручают женщинам-фотографам, работающим над документальными проектами.Две престарелые тети фотографа живут в деревне Алеховщина в Ленинградской области. Саблин снимала ежедневный быт женщин, три года подряд приезжая к ним в гости на все лето. По словам фотографа, она запечатлела «исчезающий образ жизни». На снимках женщины сами рубят дрова, шьют себе одежду и готовят еду.33-летняя Надя Саблин родилась в России, но в 1992 году эмигрировала в США и поселилась с родителями в Кливленде. Фотограф окончила Рочестерский технологический институт и получила степень магистра в Университете штата Аризона в 2011 году. В настоящее время Саблин живет в Нью-Йорке.Премия Firecracker Award была учреждена в 2012 году для поддержки женщин-фотографов из Европы. В экспертный совет премии входят американские критики, галеристы и редакторы журналов. Впервые награда была вручена в сентябре 2012 года британскому фотографу Джо Метсон Скотт за ее проект «Серая линия» (’The Grey Line’). Проект был посвящен военнослужащим, выступающим против войны в Ираке.
