
Международная группа ученых экспериментально показала, что причиной ожирения может быть особая микрофлора кишечника, а влияние диеты на накопление жира проявляется опосредованно — через воздействие на стабильность микрофлоры. Работа опубликована в журнале Science, ее краткое содержание приводит NatureNews.В ходе эксперимента ученые получили образцы микрофлоры кишечника у четырех пар генетически идентичных человеческих близнецов, которые значительно отличались по массе жировой ткани. Эти образцы вводили выращенным в стерильных условиях мышам и наблюдали за тем, как животные набирают массу.Оказалось, что те мыши, которые получили микроорганизмы худых людей, спустя насколько недель сохраняли нормальную долю жира, а те, которым досталась кишечная микрофлора толстяков, начинали набирать вес. Когда мышей обеих групп после заражения помещали в одну клетку и они начинали обмениваться микрофлорой (мыши иногда поедают фекалии), то микрофлора худых «побеждала» микрофлору толстяков: обе группы мышей оставались худыми.Получив эти результаты на животных, которых кормили обычным лабораторным кормом, ученые решили повторить эксперимент с более «человеческой» диетой. Часть мышей стали кормить в основном растительной пищей с пониженным количеством жира, в диете других было обратное сочетание продуктов (обе диеты по жиру и овощам соответствуют верхней и нижней трети в американской статистике для человека). Оказалось, что способствующие худобе микроорганизмы способны вытеснять менее полезных собратьев только в том случае, когда мышей кормили более здоровой растительной диетой.Стоит отметить, что в работе не идет речь об обнаружении тех или иных отдельных штаммов бактерий, которые могут быть полезны или вредны сами по себе (хотя их существование тоже нельзя исключить). Эффект, наблюдаемый авторами, связан с общим разнообразием микробиологического сообщества и тем, как проходит в этом сообществе метаболизм.Ранее связь ожирения с низким разнообразием кишечной микрофлоры уже была показана статистически. В новой работе удалось продемонстрировать не просто корреляцию двух явлений, но и причинно-следственную связь между ними.
