
Съемки фильма по игре World of Warcraft начнутся в первом квартале 2014 года. Об этом в интервью Slashfilm рассказал продюсер картины Чарльз Ровен. Где будут проходить съемки и какие актеры будут участвовать в фильме, Ровен не уточнил.Ранее уже сообщалось, что премьера картины назначена ориентировочно на 2015 год. Руководить съемками будет режиссер Дункан Джонс, который до этого снял фильмы «Луна 2112» и «Исходный код».Первоначально режиссером экранизации World of Warcraft был Сэм Рэйми, однако по инициативе студии Blizzard картину передали Джонсу. Как позже объяснил Рэйми, это решение было связано с тем, что студии не понравился сценарий, который он написал совместно с Робертом Родатом. Однако представители Blizzard не стали об этом сообщать создателям фильма, из-за чего Родат и Рэйми девять месяцев проработали над забракованной версией. После того, как им объяснили, что она не подходит Blizzard, сценарист и режиссер взялись за новый сценарий, однако студия не стала дожидаться, когда они его закончат, и передала проект Джонсу.Производством ленты занимается студия Legendary. Она приобрела права на экранизацию World of Warcraft еще в 2006 году.Студия Blizzard выпускает фэнтезийные игры про мир Азерот и его обитателей с 1994 года. World of Warcraft является многопользовательской онлайн-игрой, действие которой также разворачивается в Азероте. Она существует с 2004 года и считается самой популярной MMORPG в мире. Последнее дополнение, которое добавило в WoW новую расу и новый континент, поступило в продажу в 2012 году. Оно называлось «Туманы Пандарии» (Mists of Pandaria).
