
Исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев одержит безоговорочную победу на выборах, следует из результатов опроса ВЦИОМа. За Воробьева, по данным социологов, готовы проголосовать 47 процентов респондентов от числа опрошенных и 59 процентов тех, кто точно пойдет на выборы.Ближайший соперник Воробьева — кандидат от КПРФ Константин Черемисов — набрал бы на выборах 3-4 процента голосов. Оппозиционер Геннадий Гудков, выдвинутый «Яблоком», на третьем месте с результатом в два процента. Остальные кандидаты набрали по одному проценту голосов, либо не набрали ничего. Один процент респондентов собирается испортить бюллетень.На выборы «обязательно» пойдут 55 опрошенных в ходе опроса жителей Подмосковья. Еще 25 процентов, «скорее всего», примут участие в голосовании. 16 процентов не пойдут на выборы.Геннадий Гудков в интервью «Известиям» заявлял, что его рейтинг составляет около 20 процентов. Рейтинг Воробьева, по данным Гудкова, на пике был 38 процентов, а сейчас составляет 30 процентов. «Со мной делятся по старой памяти и опросами из Кремля, и свои исследования мы проводим», — рассказал он об источниках этих данных.В январе гендиректор Агентства политических и экономических коммуникаций, член высшего совета «Единой России» Дмитрий Орлов в своем докладе написал, что на губернаторских выборах в Подмосковье возможен второй тур, если Воробьеву будет противостоять Гудков и его поддержит КПРФ.Выборы губернатора Подмосковья состоятся 8 сентября. На них выдвинулись почти 20 политиков. Для регистрации партийные кандидаты должны собрать около 350 подписей муниципальных депутатов. Воробьев, который уже собрал необходимое количество подписей, попросил муниципальных депутатов поставить подписи за других кандидатов, в том числе и за Гудкова.Досрочные выборы в Подмосковье были назначены после того, как в январе 2013 году губернатор Сергей Шойгу стал министром обороны. Временно исполняющим обязанности губернатора президент РФ Владимир Путин назначил Андрея Воробьева, который до этого был главой фракции «Единой России» в Госдуме.
