
Кошка по кличке Тард, которая известна в Сети как Grumpy Cat (в российском сегменте интернета — Сердитый котик), отметила первый день рождения. Об этом хозяйка животного Табата Бундесен сообщила на официальном сайте своей любимицы в четверг, 4 апреля.В посте, посвященном дню рождения кошки, размещены несколько фотографий Grumpy Cat в праздничном колпаке и с тортом с ее изображением по случаю торжества. В коротком тексте сообщения Бундесен сказано, что несмотря на день рождения, Grumpy Cat «по-прежнему не в восторге» от всего происходящего.Grumpy Cat стала интернет-мемом вскоре после того, как брат Табаты разместил фотографию кошки на сайте Reddit. Пользователи стали придумывать забавные подписи к фотографии кошки, которая привлекла к себе внимание необычным внешним видом: животное, как заявляет его хозяйка, было рождено с карликовостью, а кроме того, у него неправильный прикус, что придает его мордочке недовольный вид.Когда мем Grumpy Cat стал всемирно известным, хозяйка кошки завела ей официальную страницу в Facebook и сайт. Фейсбук Тард к настоящему времени набрал почти 800 тысяч лайков.У Тард есть брат по кличке Поки, он выглядит примерно так же, как и она. 4 апреля ему тоже исполнился год. По словам Бундсен, Поки и Тард родились от совершенно обычных родителей. Хозяйка Grumpy Cat утверждает, что карликовость не мешает кошке жить, и ветеринары считают ее здоровой.
