
Вооруженные преступники изнасиловали группу туристок неподалеку от мексиканского курортного города Акапулько. Как сообщает испанская газета ABC, жертвами насильников в масках стали шесть гражданок Испании. По данным BBC News, изнасилована также одна мексиканка.Нападение на бунгало, в которых жили туристки, произошло утром в понедельник, 4 февраля, на тихоокеанском побережье Мексики в районе Плайя-Бонфил. Пострадавшие — девушки в возрасте от 19 до 25 лет — спали, и преступники, которых было от десяти до пятнадцати человек, застигли их врасплох.У пострадавших похитили материальные ценности на сумму свыше двух миллионов песо (примерно 116 тысяч евро), и первоначально властям сообщили об инциденте как об ограблении. Чуть позже были засвидетельствованы факты изнасилования, дело получило соответствующую квалификацию, и им занялось подразделение прокуратуры, ответственное за расследование преступлений сексуального характера.Хотя Акапулько и близлежащие пляжи считаются относительно безопасными, в целом уровень насилия в мексиканском штате Герреро очень высок. Там, в частности, орудуют несколько влиятельных наркокартелей и значительное количество менее крупных преступных групп.Корреспондент BBC в Мексике отмечает, что случившееся на Плайя-Бонфил — один из наиболее вопиющих актов насилия в отношении туристов за последние годы. Комментируя случившееся, мэр Акапулько Луис Уолтон Абурто (Luis Walton Aburto) назвал нападение на туристок прискорбным, но добавил, что подобное может произойти «в любой части мира».Между тем днем раньше, в воскресенье, 3 февраля, в штате Герреро произошло еще одно нападение на туристов. Его объектом стала пара из Мехико, ехавшая на автомобиле на пляж. В тот раз нападавшие также были одеты в маски, однако, как потом выяснилось, это были не бандиты, а добровольные борцы с наркопреступностью — так называемая «общественная полиция».Предположительно, туристы испугались вида дружинников и попытались без остановки миновать установленный ими блокпост. «Общественная полиция» открыла огонь по автомобилю, и столичные жители получили ранения. Представитель одной из местных группировок добровольных защитников порядка заявил прессе, что туристы пострадали, так как повели себя «неблагоразумно».
