
Украинские оппозиционеры организовали митинг у здания Верховной Рады с требованием назначить дату выборов мэра Киева на 2 июня. Об этом сообщает «ЛІГА-Новости».В акции, по данным «Батькивщины», участвуют пять тысяч человек. В то же время пресс-секретарь националистической партии «Свобода» Александр Аронец на своей странице в Facebook написал о десяти тысячах митингующих, отметив, что речь идет о партийных активистах.Демонстранты стянулись к парламенту со стороны Крещатика и Майдана Незалежности. Как сообщает корреспондент «Обозревателя», во главе колонны шли лидеры оппозиционных фракций Арсений Яценюк, Олег Тягнибок, Виталий Кличко, а также депутаты Ирина Фарион, Вячеслав Кириленко, Леся Оробец, Николай Томенко и другие.Участники акции держат партийные флаги «Батькивщины», «Свободы» и УДАРа и кричат «Банду — геть!». Кроме того, они принесли к зданию парламента чучело главы столичной администрации Александра Попова. Охрана Верховной Рады была усилена — здание взяли в кольцо бойцы спецподразделения «Беркут» и внутренних войск. Также вдоль забора со стороны улицы Грушевского выстроились молодые люди спортивного телосложения. На вопрос корреспондента «Украинской правды» о цели их пребывания у стен Рады, они ответили, что гуляют.Движение по улице Грушевского в районе проведения акции перекрыто. По данным «Дела», проезд затруднен по всем центральным улицам города. Издание пишет об еще одной акции, которая проходит возле Мариинского дворца. Там собралось около тысячи человек, в основном пенсионеры. «Дело» назвало данный митинг «псевдооппозиционным» (он, возможно, призван оттянуть часть участников акции, проходящей близ Рады).Кроме того, начиная с 9 утра по местному времени у здания парламента со стороны площади Конституции собрались около тысячи человек, которые представляются членами общественных организаций и держат в руках национальные флаги Украины. Они утверждают, что проводят митинг за евроинтеграцию. По сведениям «Батькивщины», речь идет о сторонниках правящей Партии регионов. По свидетельствам очевидцев, когда на оппозиционном митинге включили радиотрансляцию с заседания парламента, «сторонники евроинтеграции» начали громко кричать и включили музыку, пытаясь ее заглушить.Напомним, что сегодня последний день, когда депутаты Верховной Рады могут утвердить дату выборов мэра Киева на 2 июня (согласно действующему закону, это необходимо сделать за два месяца). Ранее они проголосовали за соответствующий законопроект в первом чтении, отложив второе, пока не будет разрешена связанная с голосованием «правовая коллизия».Дело в том, что по закону все очередные выборы на Украине должны проходить в один день раз в пять лет. Следующие очередные выборы должны состояться осенью 2015 года, однако полномочия депутатов Киевского горсовета, избранных в ходе внеочередного голосования в мае 2008 года, заканчиваются в июне. «Регионалы» направили в связи с этим запрос в Конституционный суд, который, по их мнению, и должен определить дату голосования (решение КСУ до сих пор не вынесено). Оппозиция, в свою очередь, обвинила Партию регионов в попытке отложить выборы на неопределенный срок.
