
Владельцы бренда водки «Путинка» подписали рекламный контракт с женской сборной США по бобслею. Сообщение об этом 1 ноября появилось на сайте интернет-издания РБК daily. Реклама «Путинки» появится в нынешнем олимпийском сезоне на одном из бобов американской бобслейной сборной.На сайте teamusa.org, объединяющем всю информацию, касающуюся олимпийских команд США, бренд Putinka Vodka также указан в качестве одного из спонсоров американской Федерации бобслея и скелетона (The United States Bobsled and Skeleton Federation).По мнению автора бренда «Путинка» Станислава Кауфмана, чьи слова приводит РБК, искать «парадоксальные маркетинговые ходы» производителей вынудили «тотальные запреты» на рекламу алкоголя, введенные в России. Как считает Кауфман, сотрудничество с бобслейной сборной поможет «Путинке» привлечь больше зрительского внимания, чем стандартная реклама на бортиках стадионов.Ограничительные меры в отношении рекламы алкогольных напитков были введены в России 1 января 2013 года. Согласно вступившему в силу закону, реклама алкоголя разрешается только в местах его продажи.Ранее по новому закону за рекламу алкоголя во время спортивной трансляции на 150 тысяч рублей была оштрафована маркетинговая фирма «Телеспорт». Компанию признали виновной в незаконном размещении рекламы пива «Старый мельник», а также водок «Хаски», «Беленькая» и «Зеленая марка» во время показа футбольной трансляции на каналах «Спорт» и «Россия 1».
