
Кандидатура Татьяны Голиковой на пост председателя Счетной палаты внесена на рассмотрение Госдумы. Соответствующее решение, как сообщается на сайте Кремля, принял глава государства Владимир Путин. Также президент внес на рассмотрение Госдумы кандидатуру главы столичного департамента финансов Веры Чистовой на пост заместителя председателя СП.В список претендентов на должность входили также действующий председатель Счетной палаты Сергей Степашин и глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров. Список кандидатов ранее был утвержден Советом Госдумы, после чего поступил на рассмотрение главы государства.Список из как минимум трех кандидатур на пост главы Счетной палаты должен вноситься на рассмотрение президента в соответствии с новой редакцией закона о СП. Согласно этому документу, ведомство должно быть сформировано по новым правилам до 1 октября 2013 года.Степашин возглавляет Счетную палату с 2000 года. Сейчас заканчивается его третий срок на посту руководителя СП. Согласно новой редакции закона о СП, председатель ведомства не может занимать должность более двух сроков подряд.Татьяна Голикова стала помощником президента в мае 2012 года. До этого она занимала пост министра здравоохранения и социального развития. Также Голикова работала на руководящих должностях в Министерстве финансов.
