
Во время захвата автобуса на западе Норвегии погибли три человека, передает в понедельник, 4 ноября, местный телеканал TV2.Инцидент произошел на трассе в коммуне Ордал, когда автобус следовал с популярного горнолыжного курорта Вальдрес в столицу Осло. По предварительным данным, погибшие получили тяжелые ножевые ранения. О количестве раненых информации пока нет, также не ясно, сколько всего человек находились в автобусе.Нападавший, мужчина в возрасте около 50 лет, задержан и доставлен в больницу. Сообщается, что он не является коренным норвежцем. О возможных мотивах преступления полиция ничего не рассказала.Как добавляют норвежские СМИ, вооруженный мужчина был задержан спасателями, которые прибыли на место происшествия после сообщений о возможном ДТП.
