
Министерство юстиции отправило на доработку подготовленный Минкомсвязи законопроект о реформе почтовой связи. Как пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо замминистра юстиции Елены Борисенко, ведомство нашло в документе противоречия с действующим законодательством, неточные и непонятные определения.В частности, документ регулирует пересылку посылок весом до 31,5 килограмма, но пересылка объектов тяжелее указанного веса не описана. Также неясен статус виртуальных почтовых отделений, где предложено получать отправления. В документе также не указаны различия между курьерскими операторами и компаниями по доставке почты. Положение о лицензировании почтовых услуг не увязано с действующим законодательством о лицензировании.Кроме того, законопроект не содержит норм, с помощью которых можно определить нормативы универсальной почтовой связи. Если оператор таких услуг будет субъектом естественной монополии, то предусмотренное проектом право самостоятельно устанавливать цены приведет к злоупотреблению положением.В Минюсте также обратили внимание, что законопроект не был согласован со всеми заинтересованными ведомствами, что нарушает регламент работы правительства, и были нарушены правила антикоррупционной экспертизы. В Минкомсвязи изданию сообщили, что документ дорабатывается в связи с замечаниями Минюста. Вице-премьер Аркадий Дворкович пояснил газете, что законопроект был внесен с нарушениями регламента в части оформления, сейчас его дорабатывают.В декабре прошлого года законопроект раскритиковали в самой «Почте России», отметив, что он грозит федеральному предприятию значительными убытками, а в перспективе и банкротством. Тогда в Минкомсвязи заявили, что некоторые направления деятельности предприятия убыточны, так как неэффективно организованы.Законопроект «О почтовой связи» был подготовлен осенью прошлого года. Он разрешает создание операторов курьерской связи, а также прямого конкурента «Почты России», но только если компания сможет соблюсти все требования.Кроме того, в феврале Минкомсвязи предложило модель финансового развития «Почты России», согласно которой государственное предприятие предполагается разделить на сеть обслуживания населения и логистическую инфраструктуру. Чиновники предложили оставить обслуживание населения на государственном балансе, а в логистику привлечь частных инвесторов.
