
В российский прокат 10 октября выходит фильм «Андроид» (в английском варианте — «APP»), говорится в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе. Особенность ленты состоит в том, что желающим посмотреть ее зрителям рекомендуется взять с собой на сеанс смартфон.На аппарат перед походом в кинотеатр нужно установить специальное приложение. Оно доступно на Android и iOS. Программа, во-первых, содержит материалы об «Андроиде» и задействованных в нем актерах, а во-вторых, в процессе просмотра позволяет получить информацию, важную для понимания сюжета фильма.Когда зритель смотрит кино, программа присылает ему на телефон пояснения. Это может быть, например, текст SMS, полученного одним из героев, или фрагмент фильма, не входящий в версию для большого экрана. В какой момент надо отправить те или иные данные, приложение определяет по саундтреку в кинотеатре.Сюжет фильма («Андроид» снят в жанре триллер) построен вокруг мобильного приложения Iris, которое обнаруживает на своем телефоне главная героиня. Iris представляет собой голосового помощника и дает подсказки пользовательнице. Сначала девушка находит советы Iris полезными, но потом начинает видеть в действиях программы угрозу.Фильм «Андроид» снял голландский режиссер Бобби Бурманс (Bobby Boermans). В Нидерландах премьера ленты состоялась 4 апреля. Использованный в фильме прием «второго экрана» уже применяется в играх и спортивных трансляциях. В первом случае на «второй экран» выводятся, например, карты игрового мира, а во втором — счет в матчах.
