
Английский художник-граффитист Бэнкси сделал работу в память о русском уличном художнике Паше 183, скончавшемся 1 апреля в возрасте 29 лет. Она опубликована на его сайте.Бэнкси изобразил баллончик с краской, над которым горит огонь, — получившееся изображение напоминает свечку. Под ним художник оставил надпись «P183. R.I.P.».Материалы по теме16:20  2 апреля 2013«Любое течение высохнет, но искусство останется»Умер уличный художник Паша 183«Свечка» Бэнкси появилась на сайте художника через несколько дней после смерти Паши 183, которого английские СМИ прозвали «русский Бэнкси». Паша 183 был одним из самых известных российских представителей стрит-арта, который как и англичанин скрывал свое лицо. Самому художнику не нравилось это прозвище, он говорил, что оно его обижает, так как Паша 183 на протяжении 14 лет формировал свой собственный стиль.Настоящее имя Паши 183 — Павел Пухов. Он работал как стрит-артист, создавал проекции, инсталляции. В основном его произведения можно было увидеть на улицах Москвы и Санкт-Петербурга. Павел известен также как художник-оформитель мюзикла «Todd». Работы P183 опубликованы на  его сайте.Причины и обстоятельства смерти Паши 183  не разглашаются. По некоторым данным, похороны прошли 4 апреля.
