
В грузинском селе Акура (находится в регионе Кахетия, в восточной части страны) неизвестные в ночь на четверг, 7 февраля, сбросили с постамента бюст Сталина и облили его розовой краской. Об этом сообщает Грузия-Online.По мнению местных жителей, испортить памятник могли сторонники президента Михаила Саакашвили. «Это он враг Сталина номер один, и теперь его люди занимаются уничтожением памятников Сталину, которого он заставлял нас забыть, но это ему не удастся»,  — цитирует издание одного из сельчан. По данным агентства «Новости-Грузия», полиция уже начала расследование этого инцидента.Бюст Сталина в селе Акура был демонтирован несколько лет назад по указанию властей. Он хранился у местного жителя Бадри Гогиашвили, а осенью прошлого года, после смены правительства в Грузии, власти разрешили восстановить памятник. У бюста были повреждены нос и лоб. Местные жители отреставрировали его на собственные средства.Еще один памятник Сталину, демонтированный ранее, был установлен в селе Земо Алвани (Восточная Грузия). В январе он также был поврежден и окрашен в розовый цвет неизвестными. Пока их найти не удалось.По информации «Новости-Грузия», в этом году памятник Сталину планируется восстановить в центре его родного города Гори (регион Шида Картли, Восточная Грузия), в местном бюджете уже предусмотрены на это необходимые средства.
