
Коллекция театрально-декоративного искусства из собрания Никиты и Нины Лобановых-Ростовских в понедельник, 2 декабря, была передана в собственность петербургского Музея театрального и музыкального искусства. Об этом сообщает «Интерфакс». Торжественная церемония передачи состоялась в Шереметевском дворце, где находится один из филиалов музея.Коллекция Лобановых-Ростовских в 2008 году была продана владельцами фонду «Константиновский» за 16 миллионов долларов. Одним из главных условий Никиты Лобанова-Ростовского при продаже было то, что работы из нее должны вернуться в Россию и выставляться для широкой публики. До настоящего времени коллекция находилась в собственности «Константиновского», но хранилась в петербургском музее.Ранее предполагалось, что собрание могут разместить в комплексе «Звездный путь», который планировалось построить рядом с Константиновским дворцом в Стрельне. Позже стало известно, что коллекция останется в Театральном музее как часть постоянной экспозиции.Геолог и бизнесмен Никита Лобанов-Ростовский и искусствовед Нина Лобанова-Ростовская, потомки князей Лобановых-Ростовских, одной из ветвей Рюриковичей, начали собирать свою коллекцию во второй половине пятидесятых годов под впечатлением от выставки «Сезоны „Русского балета“ Сергея Дягилева» в Лондоне в 1954 году. В собрание входит 810 произведений театрально-декорационного искусства русских художников, работавших в период с 1880-х по 1930-е годы, в том числе эскизы декораций и костюмов к постановкам русских балетов Дягилева 1909-1929 годов, а также рисунки Александра Бенуа и Натальи Гончаровой.
