
Командование ВВС США намерено оснастить истребители F-22 Raptor новой нашлемной системой целеуказания, которая позволит в полной мере использовать возможности ракет AIM-9X Sidewinder Block II класса «воздух-воздух», сообщает Flightglobal. При этом возможность применять такие боеприпасы истребители получат в 2017 году в рамках очередной программы модернизации. Благодаря новой системе пилоты F-22 получат возможность наводить ракеты поворотом головы и движением глаз.Руководство ВВС намерено добиться от Конгресса США и Пентагона финансирование на доработку боевых самолетов. Рассматривается два варианта модернизации. Первый предусматривает установку на самолет уже существующей системы Scorpion HMCS компании Gentex. Такое оборудование установлено на истребителях F-16 Fighting Falcon Национальной гвардии США. Она оснащена цветными дисплеями и призвана облегчить точное наведение ракет после пуска в условиях ближнего боя.В качестве второго варианта рассматривается возможность использования системы JHMCS II компании VSI, разрабатываемой для перспективных истребителей F-35 Lightning II. Она располагает более широким, чем Scorpion HMCS, набором технических возможностей, включая оптическое отслеживание поворота головы пилота. Эта же система предоставляет летчику возможность кругового обзора с выводом картинки на нашлемные дисплеи.Когда именно планируется оснащать истребители F-22 новыми системами, пока неизвестно. В настоящее время на вооружении ВВС США стоят 185 истребителей F-22. Ранее сообщалось, что ВВС США намерены в ближайшие несколько лет потратить на модернизацию Raptor по меньшей мере 16 миллиардов долларов. Самолеты получат новое радиоэлектронное оборудование, а также расширенную номенклатуру вооружений.
