
В Кейптауне неизвестные обокрали дом нобелевского лауреата мира Десмонда Туту. Как сообщает Agence France-Presse, преступники пока остаются на свободе.Когда именно произошел инцидент, точно неизвестно. По данным AFP, дом Туту взломали в ночь на среду, 7 августа. Однако Eyewitness News пишет, что кража произошла рано утром во вторник.В момент, когда воры проникли в дом 81-летнего Туту, он и его супруга еще спали. Встав около пяти утра, хозяин дома обнаружил, что из дома пропали некоторые предметы домашнего обихода, в том числе ключи. Насколько большим оказался ущерб, не сообщается. Сам Туту и его супруга не пострадали.Кражи со взломом — достаточно распространенный вид преступлений в ЮАР. Часто они сопровождаются насилием, что приводит к серьезным ранениям или даже смертельным случаям. В апреле 2012 года в доме у дочери Туту была зарезана ее 40-летняя помощница.Десмонд Туту в 1970-х годах был одним из главных борцов с режимом апартеида, за что в 1984 году он получил Нобелевскую премию мира. В том же году он стал первым чернокожим англиканским епископом в ЮАР, а в 1986—1996 годах он был архиепископом Кейптауна. В 2010 году Туту заявил о прекращении общественной деятельности.
