
Основатели «Скартела» (бренд Yota) Сергей Адоньев и Альберт Авдолян намерены избавиться от принадлежащих им акций телекоммуникационного холдинга Garsdale (подконтролен USM Holdings Алишера Усманова). Об этом в номере от 6 августа пишут «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.Адоньев и Авдолян через фонд Telconet Capital владеют 13,5 процента акций Garsdale, который контролирует одного из крупнейших в РФ мобильных операторов — «МегаФон». По информации одного из источников издания, предприниматели могут получить за свою долю 1,8-1,9 миллиарда долларов. Входит ли  в эту сумму долг Yota перед основателями в размере полумиллиарда долларов, неясно.Другой источник утверждает, что сумма сделки гораздо меньше. Как подсчитала газета, исходя из рыночных котировок, доля Telconet может стоить 1,44 миллиарда долларов.«Скартел» продвигает услуги широкополосного доступа в интернет на российском рынке с 2007 года. Кроме Адоньева и Авдоляна, в создании Yota принимал участие Денис Свердлов, который с июля 2012 года по август этого года занимал должность заместителя министра связи.USM Holdings владеет 82 процентами акций Garsdale. Кроме Telconet, еще одним акционером Garsdale является «Ростех» с долей в 4,5 процента. Холдинговая компания была создана летом 2012 года в результате объединения 100 процентов акций «Скартела» и 50 процентов плюс 100 акций «МегаФона».
