
Австралийскому предпринимателю Гарри Какавасу не удалось отсудить у одного из крупнейших казино Мельбурна проигранные им миллионы долларов, следует из сообщения на официальном сайте Верховного суда страны.Рассмотрев иск, суд счел, что владельцы и персонал Crown Casino не нарушали закон и не могут нести ответственность за проигрыш заявителя. По мнению суда, казино не заставляло Какаваса играть в азартные игры и проигрывать крупные суммы денег.В иске, поданном в суд осенью 2008 года, заявитель отмечал, что страдает игроманией. По его словам, сотрудники казино знали об этой его особенности и сознательно уговаривали его сыграть в баккара. Поддавшись, с июня 2005 по август 2006 года он поставил на кон в общей сложности 1,5 миллиарда долларов, а его чистые убытки составили около 17 миллионов долларов. Именно эту сумму он и требовал ему вернуть.В свою очередь представители ответчика назвали заявление Какаваса голословным и заявили, что не пытались использовать его пристрастие к азартным играм в корыстных целях.
