
С фотографий на сайте московского футбольного клуба «Локомотив» убрали изображение немецкого паровоза, на фоне которого игроки представляли новую форму. Как сообщили «Русской службе новостей» в пресс-службе клуба, в настоящее время руководство выясняет, как это изображение попало на фотографии.Появившаяся 8 июля статья с презентацией формы «Локомотива» на сезон 2013/2014 все еще доступна на сайте клуба, однако теперь футболисты на фотографиях позируют просто на темном фоне.Ранее блогеры заметили, что локомотив, на фоне которого в изначальной версии фотографий стояли футболисты, похож на немецкий паровоз DR-Baureihe 03. Он выпускался с 1930 по 1938 год. Блогеры подчеркнули, что даже номер на котле паровоза на изображении совпадал с номером паровоза на фотографии, размещенной в «Википедии».По мнению блогеров, паровоз в годы Второй мировой войны был одним из основных средств транспортировки военнослужащих вермахта на восточном фронте. Однако на самом деле таких локомотивов было произведено менее 300, в то время как модели для военных нужд в Германии выпускались тысячами.Главным спонсором футбольного клуба «Локомотив» является РЖД. Паровоз считается символом клуба и изображен на его эмблеме. Команда дважды выигрывала чемпионат России по футболу и пять раз — кубок страны. В сезоне 2012/2013 клуб занял девятое место.
