
Празднование болельщиков клуба по американскому футболу «Сиэтл Сихокс», отмечавших победу в матче Национальной футбольной лиги (НФЛ) с «Нью-Орлеан Сейнтс», было зарегистрировано сейсмографами как небольшое землетрясение магнитудой от 1,0 до 2,0. Об этом пишет издание The Seattle Times.Матч «Сиэтла» с «Нью-Орлеаном» состоялся в ночь на 3 декабря (по московскому времени). Наиболее сильный толчок был зарегистрирован в первой четверти этой встречи после удачного действия игроков «Сиэтла». The Seattle Times приводит показания приборов, зафиксировавших толчки.Стоит отметить, что, как сообщает официальный сайт «Сихокс», в ходе этого матча болельщики «Сиэтла» также установили новый мировой рекорд громкости фанатов на стадионе (137,6 децибела), на 0,1 децибела превзойдя достижение, установленное в октябре болельщиками клуба «Канзас-Сити Чифс». Для сравнения, громкость в 140 децибел соответствует звуку взлетающего реактивного самолета.Матч «Сиэтла» с «Нью-Орлеаном» закончился победой хозяев поля со счетом 34:7. «Сихокс», одержавший 11 побед в 12 встречах, занимает первое место в Западном дивизионе НФЛ. Победа над «Нью-Орлеаном» гарантировала «Сиэтлу» место в плей-офф.
