
Бывший президент Египта Хосни Мубарак, ушедший в отставку в результате народного восстания, призвал действующего главу государства Мохаммеда Мурси последовать своему примеру, сообщает телеканал «Аль-Арабия».По словам Мубарака, масштаб протестов против Мурси значительно превосходит то, с чем в 2011 году пришлось столкнуться ему самому, поэтому президент должен уйти со своего поста «во имя народа Египта».Отставной президент сказал, что двумя годами ранее принял решение отказаться от власти, чтобы не допустить кровопролития, хотя к тому моменту работал президентом уже более 30 лет.Материалы по теме19:27  1 июля 2013Мусульмане против исламистовВ Египте началось восстание против Мохаммеда Мурси15:15  2 июля 2013Счет пошел на часыУльтиматум оппозиции президенту Египта истекает 2 июляВ настоящее время Хосни Мубарак находится под арестом. Его судят по обвинениям в совершении многочисленных преступлений, включая убийства демонстрантов во время революции 2011 года. Из-за плохого состояния здоровья значительную часть времени бывший президент находится не в камере, а в больничной палате, где ему оказывают медицинскую помощь.В начале февраля 2011 года Мубарак объявил о своей отставке, столкнувшись с многочисленными протестами и давлением со стороны вооруженных сил. В 2013 году в такой же ситуации оказался Мурси, который, однако, все еще полон решимости сохранить за собой власть.
