
Берлускони не будет претендовать на пост премьер-министра в случае победы коалиции его консервативной партии "Народ свободы" и "Северной лиги" Роберта Марони. Об этом говорится в соглашении между двумя партиями, сообщает Reuters.В новом правительстве Берлускони видит себя министром экономики и финансов, а премьер, на его взгляд, "не имеет реальной власти", пишет со ссылкой на итальянскую прессу The New York Times. Он заявил, что во главе министерства финансов сможет "в очередной раз" доказать, что у него нет "политических амбиций".Кандидат на пост премьер-министра от коалиции еще не определен. Берлускони ранее говорил, что им может стать секретарь "Народа свободы" Анджелино Альфано (Angelino Alfano). В свою очередь, Марони предлагает на этот пост кандидатуру Джулио Тремонти (Giulio Tremonti), который в правительстве Берлускони долгое время был министром экономики и финансов.21 декабря 2012 года премьер-министр Италии Марио Монти ушел в отставку после того, как партия "Народ свободы" отказалась поддержать его кабинет. На следующий день президент Италии Джорджо Наполитано распустил парламент, что привело к назначению досрочных выборов, которые должны состояться 24-25 февраля.В начале декабря 2012 года Берлускони заявил, что намерен в очередной раз претендовать на пост премьер-министра. Он занимал эту должность уже трижды: с 1994 по 1995, с 2001 по 2006 и с 2008 по 2011 годы.
