
Россиянин Владимир Крамник поднялся с третьего на второе место в рейтинге Международной шахматной федерации (ФИДЕ). Обновленная версия рейтинга опубликована 1 октября на официальном сайте ФИДЕ.Крамник, в активе которого 2796 баллов, поменялся позициями с армянским гроссмейстером Левоном Ароняном (2795). На четвертой строчке расположился россиянин Александр Грищук (2786). Следом идут американец Хикару Накамура (2783), итальянец Фабиано Каруана (2779), чемпион мира индиец Вишванатан Ананд (2775), болгарин Веселин Топалов (2771) и израильтянин Борис Гельфанд (2675). Замыкает первую десятку россиянин Сергей Карякин (2762).Лидерство в рейтинге ФИДЕ сохранил норвежец Магнус Карлсен, на счету которого 2870 баллов.В ноябре 2013 года Карлсен сыграет с Анандом в матче за звание чемпиона мира. Встреча состоится в родном городе Ананда — Ченнаи.
