
Содержание за рубежом одного сотрудника ФСБ обойдется российскому бюджету более чем в два миллиона рублей в год, сообщает РИА Новости. По данным агентства, соответствующая информация содержится в финансовом обосновании законопроекта, который позволит ФСБ отправлять своих сотрудников на постоянную работу в дружественные страны.Согласно документу, всего на данный момент планируется командировать по 15 человек в Абхазию, Южную Осетию и Киргизию. Содержание каждого из них будет стоить бюджету примерно 2,3 миллиона рублей в год, а все вместе они обойдутся государству в 104 миллиона рублей ежегодно.Законопроект, позволяющий ФСБ отправлять своих сотрудников в определенные страны в качестве специалистов и советников местных спецслужб, был внесен в Госдуму 2 марта. Соответствующие соглашения уже подписаны с Абхазией, Южной Осетией и Киргизией. В пояснительной записке к документу отмечается, что в ближайшее время этот список планируется расширить.Авторы законопроекта считают, что его принятие позволит более эффективно бороться с международной преступностью за счет улучшения взаимодействия между спецслужбами разных стран. В настоящее время порядок направления сотрудников ФСБ за рубеж на постоянной основе законодательно не определен, в связи с чем их не могут откомандировать за границу более чем на полгода. По мнению авторов законопроекта, постоянная ротация сотрудников за рубежом не позволяет извлечь из заключенных с дружественными государствами соглашений о сотрудничестве максимальную пользу.
