
Американский радиоведущий Гленн Бек запретил упоминать в своей передаче президента США Барака Обаму, сообщает Mediaite. Отныне в программе Бека Обаму надлежит именовать как "этот человек" или "этот парень".Запрет распространяется на гостей и сотрудников программы, которым за упоминание имени Обамы Бек пригрозил увольнением. Сам ведущий, однако, сможет называть президента страны по имени.Можно ли говорить о президенте, не упоминая его имени, а лишь называя должность, Гленн Бек пока не решил. По его словам, каждый такой случай будет рассматриваться отдельно. В пояснении к новым правилам он заявил: "Я не хочу слышать его голоса, ничего не хочу о нем знать. Вам это нужно? Идите в другое место! Недостатка в этой информации нет".Соведущий передачи Гленна Бека Стю Бургьер (Stu Burguiere) сравнил новый статус Барака Обамы на программе со статусом злого волшебника Волан-де-Морта из книг о Гарри Поттере - персонажи стараются избегать называть темного лорда по имени, ограничиваясь наименованиями "тот, кого нельзя называть" и "сам знаешь кто". Бургьер заявил также, что сомневается, что новые правила просуществуют долго.Гленн Бек является одним из самых популярных в США ведущих-консерваторов. В рейтингах влиятельности теле- и радиоведущих он регулярно обходит Билла О'Райли - своего коллегу по телеканалу Fox News, где Бек в течение долгого времени вел ежедневную программу. Гленн Бек известен как автор многочисленных инициатив в поддержку традиционных ценностей американского общества. Критики часто обвиняют его в популизме и склонности к конспирологии.
