
Концерт группы «Ленинград» в петербургском ресторане был прекращен после жалоб на громкую музыку, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Санкт-Петербургу.Выступление группы состоялось в одном из ресторанов торгового центра «Променад» в Приморском районе Петербурга. После 22:00 в полицию стали поступать жалобы от местных жителей в связи с громкой музыкой. На место выступления прибыл наряд, концерт прекратили, а администрацию заведения вызвали в полицию для составления протокола о привлечении к административной ответственности.Один из жителей дома, где расположен «Променад», рассказал «Ленте.ру», что концерт проходил в кафе «Плюшкин» ресторанной сети Ginza Project. Концерт начался примерно в десять вечера, ровно в полночь музыка прекратилась. По словам собеседника «Ленты.ру», музыка звучала очень громко и была слышна в квартирах даже при закрытых окнах.Согласно законодательству Петербурга, в городе запрещено нарушать тишину после 23:00. За нарушение закона для юридических лиц предусмотрен штраф от 10 до 15 тысяч рублей.
