
Пользователи платежного сервиса «Яндекс.Деньги» получили возможность отправлять деньги через Twitter. Для этого платежная система запустила отдельный сервис Twym.Чтобы воспользоваться новой возможностью, отправитель должен будет написать короткое сообщение с ником получателя, суммой платежа и хэштегом «#twym». И отправитель, и получатель должны предварительно привязать свои твиттер-аккаунты к своим счетам в «Яндекс.Деньгах». Если получатель еще не сделал этого, то он получит соответствующие инструкции, после выполнения которых сможет получить деньги.Также пользователь сможет перевести деньги непублично. Для этого ему нужно будет по тому же шаблону отправить личное сообщение специальному твиттер-аккаунту.Создатели сервиса особо подчеркивают его полезность для «краудфандинговых» проектов. Так, сделав ретвит чужого перевода, пользователь сам переведет деньги со своего счета тому же получателю.Создатели подчеркивают безопасность своего проекта. В частности, они гарантируют, что Twym без команд пользователя не получит доступа ни к его твиттеру, ни к его денежному счету.Однако авторы сервиса не уточняют, как будут регулироваться ситуации, когда твиттер-аккаунтом завладевает злоумышленник. Сам сервис Twym не накладывает никаких ограничений на размер платежа, который регулируется только правилами «Яндекс.Денег». В соответствии с ними, «аноним» (пользователь платежного сервиса, не подтвердивший свою личность) может отправить не более 15 тысяч рублей за раз и не более 40 тысяч рублей в месяц. Пользователь, подтвердивший свою личность, может отправлять не более 100 тысяч рублей за раз без ежемесячных ограничений.Платежная система «Яндекс.Деньги» была создана компанией «Яндекс» в 2002 году. В декабре 2012 года «Сбербанк России» приобрел долю 75 процентов минус одна акция платежного сервиса. Президент «Сбербанка» Герман Греф пообещал сохранить бренд и команду «Яндекс.Денег».
