
Роберту де Ниро и Риз Уизерспун предложили сыграть главных героев в комедии «Стажер» («The Intern»), пишет Deadline.Главной героиней фильма станет владелица популярного сайта, посвященного моде. Согласно сюжету, к ней на стажировку устраивается пожилой вдовец, в прошлом — успешный бизнесмен. Между персонажами завязываются дружеские отношения.Постановкой картины займется Нэнси Майерс («Ловушка для родителей», «Чего хотят женщины», «Отпуск по обмену», «Простые сложности»), она же является автором сценария и выступает в качестве одного из продюсеров. По имеющимся данным, бюджет проекта составит 35 миллионов долларов США. Информации о том, когда могут начаться съемки картины, пока нет.Последней выпущенной в российский прокат лентой с участием Роберта де Ниро сейчас является криминальная комедия Люка Бессона «Малавита» (оригинальное название — «The Family»). Фильм, в котором также снялись Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс, вышел в сентябре 2013-го. До конца года в РФ выпустят еще один фильм, в котором занят актер, комедию «Starперцы» («Last Vegas»).Последняя лента с Риз Уизерспун, вышедшая в РФ, — комедия «Значит, война» («This Means War»), в которой также заняты Том Харди и Крис Пайн. Премьера этой ленты состоялась в феврале 2012-го.
