
Художественный руководитель балетной труппы Большого театра Сергей Филин рассказал в интервью «Би-би-си», что он точно знает, кто стоит за нападением на него, но конкретных имен называть не стал.«Да, у меня есть не только подозрения, я абсолютно уверен в том, кто это сделал. Но говорить я об этом буду только после того, когда следствие открыто сможет об этом объявить», — заявил он.Ранее мать Филина Наталья говорила изданию LifeNews, что она знает, кто напал на ее сына.На балетмейстера напали вечером 17 января. Неизвестный плеснул ему в лицо кислотой. Филин был доставлен в 36-ю клиническую больницу с ожогами лица и роговицы глаз, где ему сделали несколько операций.Материалы по теме19:00 18 января 2013Из-за кулисВ Москве облили кислотой художественного руководителя Большого театраФилин будет выписан из 36-й больницы в понедельник, 4 февраля, рассказал он «Вечерней Москве» 3 февраля. Из медицинского учреждения балетмейстер направится в немецкий город Аахен, где он будет проходить дальнейшее лечение. В Германию Филин полетит вместе со своей женой на частном самолете. На всем пути его будет сопровождать охрана.Ранее о том, что худрук балетной труппы будет выписан, скорее всего, 4 февраля, «Интерфаксу» сообщил главврач 36-й больницы Александр Митичкин.По факту нападения на худрука Большого театра было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ («умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»). В качестве основной версии следствие рассматривает профессиональную деятельность Филина.
