
Выручка крупнейшего в мире производителя продуктов питания Nestle выросла в первой половине 2013 года на 4,1 процента, что является самым низким показателем за последние четыре года, сообщается в отчете компании.Всего за первое полугодие продажи Nestle составили 45,2 миллиарда швейцарских франков (36,7 миллиарда евро).В компании отмечают, что на показатели Nestle повлияла, в частности, холодная погода в Европе, из-за которой снизился спрос на мороженое и замороженные продукты питания. Также в компании отмечают, что снизился спрос на развивающихся рынках.Наибольший рост выручки у Nestle произошел в сегменте питания для животных (7,1 процента) и здорового питания (6 процентов). На 0,2 процента снизилась выручка от продажи готовых блюд.К концу года в Nestle ожидают, что рост выручки составит до 5 процентов по сравнению с предыдущим годом.Швейцарская компания Nestle является мировым лидером в области продуктов питания по объемам выручки. Почти 30 брендов Nestle ежегодно приносят компании выручку в размере не менее одного миллиарда франков (800 миллионов евро) каждый.
