
Архиепископ Утрехта Вим Эйк отстранил от работы католического священника, который не произнес все необходимые религиозные тексты во время таинства причастия, сообщает Agence France-Presse.В аппарате архиепископа пояснили, что без произнесения всех необходимых молитв причастие становится недействительным, поэтому сложившаяся ситуация является недопустимой. В данном случае провинившийся священник забыл произнести слова, которые в католической традиции превращают вино и хлеб в кровь и плоть Иисуса Христа. «Это самое главное таинство. Но верующие, пришедшие причаститься, не смогли этого сделать», — рассказал представитель архиепископа.По его словам, священник, имя которого не называется, сам сознался в том, что допустил ошибку во время причастия. По воле архиепископа он будет наказан отстранением от служения на год. Как рассказал помощник архиепископа, священник надеялся на менее суровое наказание, однако «понял и принял» решение начальства.Согласно христианской традиции, во время таинства причастия верующий воссоединяется с богом. В Евангелии написано, что первым своих последователей причастил Иисус Христос: «И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое. И, взяв чашу, благодарив, подал им: и пили из нее все. И сказал им: сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая».
