
Ученые выбрали место для нового бурения антарктического щита. Статья с подробным описанием проведенного исследования появилась в журнале Climate of the Past.Возраст старейших из добытых на настоящий момент ледяных кернов составляет около 800 тысяч лет. Эти образцы были добыты на франко-итальянской станции «Конкордия». При этом добыть более старый лед на той же станции не представляется возможным: движение пластов льда приводит к перемешиванию пластов разного возраста. Этому же способствует геотермальное воздействие.В рамках новой работы ученые определили регионы, где на достижимой глубине может залегать лед возрастом до 1,5 миллиона лет. Как показывают расчеты, в некоторых местах образцы залегают на глубине до 2,5 километра. Это на 700 метров меньше, чем глубина скважин на «Конкордии». Синим показаны места потенциального залегания льда возрастом 1,5 миллиона лет Фото H. Fischer et al.  По словам ученых, обнаружение такого старого льда позволило бы прояснить многие вопросы, связанные с климатической историей Земли. В частности, речь идет об изменениях в среднем плейстоцене в период с 1,2 миллиона лет назад до 900 тысяч лет назад. В это время резко возросло (с 40 тысяч до 100 тысяч лет) время между циклами похолодание-потепление.Древний лед содержит мельчайшие пузырьки воздуха. Анализируя их, ученые хотят уточнить, в частности, какую роль в среднеплейстоценовом изменении играл углекислый газ. По мнению исследователей, проект по бурению может быть реализован в ближайшие 3-5 лет. Стоимость проекта составляет около 50 миллионов евро.
