
Бывший американский велогонщик Лэнс Армстронг, пожизненно дисквалифицированный за употребление допинга, примет участие в соревнованиях по плаванию. Об этом сообщает Associated Press.Армстронг заявился на турнир, который проводит некоммерческая организация U.S. Masters Swimming. На участников соревнований не распространяются правила Антидопингового агентства США (USADA), которое запретило гонщику участвовать в соревнованиях под своей эгидой.Материалы по теме16:21 18 января 2013Одна большая ложьЛэнс Армстронг признался Опре Уинфри в применении допинга20:31 16 октября 2012Лэнс, или ОбманщикСпортивный герой Америки оказался допинговым королем19:18 24 августа 2012Все пропалоЛэнса Армстронга лишат семи титулов победителя "Тур де Франс"41-летний Армстронг примет участие в соревнованиях в своей возрастной группе (от 40 до 44 лет). Бывший гонщик заявился на 500, 1000 и 1650 метров.После ухода из велоспорта Армстронг занялся триатлоном, который включает в себя плавание, велогонки и бег по шоссе. Также американец участвовал в марафонских забегах.Армстронг был уличен в использовании запрещенных препаратов в ходе расследования Антидопингового агентства США (USADA), результаты которого были опубликованы в октябре 2012 года. В середине января 2013 года гонщик в интервью Опре Уинфри признался в употреблении допинга.Американец лишился всех титулов, в том числе звания семикратного чемпиона «Тур де Франс» и бронзовой медали Олимпиады-2000 в Сиднее. Также Армстронг стал фигурантом нескольких судебных разбирательств. В частности, с него требуют вернуть призовые за победы на гонках.
