
В Сети появился первый трейлер к фильму «Джек Райан: Теория хаоса» («Jack Ryan: Shadow Recruit»).Главный герой картины — сотрудник ЦРУ Джек Райан, персонаж, созданный американским писателем Томом Клэнси. В «Теории хаоса» его играет Крис Пайн («Неуправляемый», «Значит, война», два последних фильма серии «Звездный путь»). Вместе с ним в ленте снялись Кира Найтли, Кевин Костнер и Кеннет Брана. Последний также выступил в качестве режиссера фильма.Лента «Джек Райан: Теория хаоса» не является экранизацией какого-либо из романов Тома Клэнси. Она основана на оригинальном сценарии, над которым работал Дэвид Кепп («Парк Юрского периода», «Путь Карлито»). Известно, что в новой картине Райану предстоит посетить Россию. «Теория хаоса» выйдет на экраны в декабре 2013 года.Материалы по теме20:00  3 октября 2013Отечество, предание, геройствоУмер Том Клэнси — писатель, изменивший беллетристику, Голливуд и видеоигрыРанее были экранизированы четыре книги Клэнси о Джеке Райане. Речь идет о фильмах «Охота за "Красным Октябрем"» (1990), «Игры патриотов» (1992), «Прямая и явная угроза» (1994) и «Цена страха». Роль Райана в первой картине исполнял Алек Болдуин, в двух следующих — Харрисон Форд, в четвертой -Бен Аффлек.Писатель Том Клэнси умер 1 октября в Балтиморе на 67-м году жизни. Романы-триллеры Клэнси публиковались с середины 1980-х (дебютная книга «Охота за "Красным Октябрем"» вышла в 1984-м). Писатель также работал в индустрии видеоигр — в 1996 году он основал студию Red Storm Entertainment, позже влившуюся в компанию Ubisoft. Компания получила широкую известность благодаря серии шутеров Rainbow Six.
