
Бывший первый заместитель министра обороны Александр Сухоруков начал работать в качестве заместителя генерального конструктора ракетно-космической корпорации «Энергия». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в министерстве и самой «Энергии». Основной его задачей на новом посту станет выстраивание отношений с военными и органами промышленного контроля в лице «Рособоронзаказа», которым замминистра управлял в 2009-2011 годах.Сухорукову, в частности, придется разрешить вопросы с заказом Минобороны по разработке нового спутника системы предупреждения о ракетном нападении Единой космической системы. В 2011 году министерство требовало взыскать с РКК «Энергия» неустойку за срыв контракта по системе.Договор должен был быть выполнен до 30 июня 2008 года, но этого не случилось. В «Энергии» утверждают, что пролонгировали контракт до 2010 года, тогда как в военном ведомстве считают продление договора незаконным и юридически ничтожным.Это уже второй случай приглашения ведущего военного чиновника в космическую отрасль. Так, в апреле 2011 года главу Роскосмоса генерал-полковника Анатолия Перминова позвали в «Российские космические системы» на должность заместителя тогдашнего гендиректора Юрия Урличича.Александр Сухоруков возглавлял Рособоронзаказ в течение двух лет, а в сентябре 2011 года стал первым замминистра обороны. Он был уволен из министерства вместе с главой Генштаба Николаем Макаровым сразу после того, как на должность министра обороны заступил Сергей Шойгу.РКК «Энергия» является одним из двух ведущих разработчиков всего спектра космической техники в России. В частности, она разрабатывает космические корабли «Союз» и «Прогресс».
