
8 мая 2013 года в продажу поступит книга «77-11», над которой работали голландский фотограф и клипмейкер Антон Корбайн и американский певец Том Уэйтс. Об этом сообщает The Telegraph.В книге будет содержаться около 200 портретов Уэйтса, сделанных Корбайном, около 50 страниц с фотографиями и текстами авторства самого музыканта, а также предисловие, написанное нью-йоркским режиссером Джимом Джармушем.«77-11» будет посвящена творческому союзу Уэйтса и Корбайна, начавшемуся в 1977 году, когда Корбайн, в ту пору — начинающий фотограф, сделал первые снимки Уэйтса, приехавшего в Нидерланды.«Антон берет в руки маленькую черную коробочку, наставляет на тебя — и тут же все деревья облетают, — написал Уэйтс в пресс-релизе. — Тени удлиняются и начинают пугать, дом кажется абсолютно заброшенным, а я становлюсь похожим на симпатичного... гробовщика. Я люблю работать с Корбайном из-за его правильного взгляда на вещи. Поверьте, ни для кого другого я бы не стал прыгать со скалы в плаще графа Дракулы».«Большая редкость — снимать кого-то на протяжении более, чем тридцати лет, — добавляет Корбайн. — Наша совместная работа развивалась абсолютно естественно, и сама по себе красива. Мы оба очень серьезно относимся к тому, чем мы занимаемся, но когда дело доходит до того, чтобы работать вместе, мы становимся похожими на детей, которые не хотят взрослеть. Сотрудничество с ним дает свободу, оно как необходимый незапрещенный наркотик».Книга будет издана тиражом в 6600 экземпляров. Ее стоимость будет равна 135 британским фунтам.Антон Корбайн — известный фотограф, работавший с множеством знаменитостей, главным образом, музыкантами. Среди них — Дэвид Боуи, Майлс Дэвис, Бьорк, Ким Уайлд, Элвис Костелло; в частности, именно ему группа U2 обязана обложкой альбома «The Joshua Tree». Корбайн также был автором многих известных клипов рок-исполнителей, включая «Personal Jesus» Depeche Mode. В 2007 году у Антона вышел фильм «Контроль», посвященный группе Joy Division и ее лидеру Иэну Кертису.
