
Сотрудники МВД с трудом получают от интернет-провайдеров и сотовых операторов информацию о действиях пользователей в интернете. Об этом 6 июня заявил глава Бюро специальных технических мероприятий (БСТМ) МВД Алексей Мошков, передает ИТАР-ТАСС.Мошков указал, что трудности возникают, когда для расследования преступлений МВД запрашивает у провайдеров логи (текстовые документы, в которых хранится информация о действиях пользователей) с сетевыми подключениями его абонента. Многие компании либо вообще не хранят такую информацию, либо удаляют ее через несколько недель или месяцев, посетовал он.Из-за того, что в российском законодательстве не прописаны требования к лог-файлам, иногда сведения о действиях пользователя в Сети предоставляются в усеченном виде. Особенно остро трудности с доступом к такой информации у МВД возникают при работе с небольшими региональными провайдерами, отметил Алексей Мошков.Кроме того, Мошков пожаловался и на мобильных операторов, которые не могут в короткие сроки предоставить «персонифицированные данные пользователей мобильного доступа в интернет». Он пояснил, что затягивание со сроками связано с повышением объемов информации, которую запрашивают правоохранительные органы.Также глава БСТМ пожаловался на преступников, которые покупают сим-карты по чужим паспортным данным. В таком случае они получают «полный и бесконтрольный доступ в глобальную сеть», отметил он. Мошков подчеркнул, что расследовать преступления, совершенные с использованием таких сим-карт, технически невозможно.БСТМ не первый раз выступает против сетевой анонимности. Еще в 2009 году предыдущий глава бюро Борис Мирошников называл анонимность «приглашением к преступлению». Деятельность самого подразделения засекречена: известно только, что оно занимается борьбой с киберпреступлениями. В состав БСТМ входит управление «К».
