
Эрик Уоэн Маркес (Eric Eoin Marques), которого ФБР считает «крупнейшим посредником распространения детской порнографии на планете», был арестован в Ирландии. Об этом сообщает 3 августа Irish Independent.Издание отмечает, что Маркес был арестован в четверг, 1 августа. На следующий день Высокий суд Ирландии отказался выпустить Маркеса под залог и оставил его под стражей до следующего четверга.Издание отмечает, что 28-летний ирландец, имеющий также гражданство США, был арестован в связи с запросом на экстрадицию, выданным американским судом. Эрик Уоэн Маркес обвиняется в содействии распространения фотографий, на которых изображены акты сексуального насилия над детьми. В США ему грозит до 30 лет тюрьмы.ФБР устанавливало местоположение Маркеса около года. При изучении содержимого его компьютера выяснилось, что он изучал, как получить визу в Россию.Материалы по теме20:37 26 апреля 2013Реабилитация ТораРазработчик сервиса сетевой анонимности рассказал, зачем нужно скрывать свои данные в интернетеКак сообщает Ars Technica, Эрик Маркес предположительно является основателем компании Freedom Hosting, главного хостинг-провайдера для «скрытых» интернет-сервисов. Такие сервисы доступны только в анонимной сети TOR и зачастую используются для распространения нелегальных товаров: оружия, наркотиков и порнографии.Издание подчеркивает, что по состоянию на 5 августа ресурсы, размещенные на Freedom Hosting, уже недоступны. При этом после ареста Маркеса какое-то время они распространяли вредоносное ПО, заражавшее компьютеры пользователей.Анонимная сеть TOR используется, в частности, интернет-активистами, которые боятся преследования со стороны государства. В мае американский журнал The New Yorker запустил сервис Strongbox, позволяющий анонимно передавать журналистам важные сведения. Strongbox работает через TOR.
