
Западный военный округ проверил возможность использования гидросамолетов Бе-200ЧС в составе Вооруженных сил России, говорится в сообщении ЗВО, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Проверка самолетов производилась 4 июля 2013 года в ходе совместного тактического учения Министерства обороны России и МЧС на базе Северного флота в акватории Кольского залива.В ходе учения отрабатывалась возможность использования Бе-200ЧС в тушении пожаров на буровых платформах, кораблях, а также в спасательных операциях. Кроме того, отрабатывались и сценарии борьбы с террористическими угрозами на море. По словам командующего ЗВО генерал-полковника Анатолия Сидорова, «полученные объективные данные» позволят Министерству обороны России принять решение о применении гидросамолетов Бе-200 в составе Вооруженных сил.В конце мая 2013 года Объединенная авиастроительная корпорация объявила о заключении контракта на поставку Министерству обороны России шести самолетов-амфибий Бе-200. Стоимость контракта составила 8,4 миллиарда рублей. Поставкой самолетов займется Таганрогский авиационный научно-технический комплекс имени Бериева.Два самолета российское военное ведомство получит в базовой комплектации Бе-200ЧС, а остальные ─ в варианте Бе-200ПС без функции пожаротушения. Ожидается, что Министерство обороны заключит контракт на поставку еще восьми новых гидросамолетов.Бе-200ЧС оснащен резервуаром, вмещающим до 12 тонн воды. Забор воды может быть произведен как на аэродроме, так и на поверхности водоема в режиме глиссирования. Самолет также оснащен баками для химических жидкостей. Бе-200ЧС способен развивать скорость до 710 километров в час и выполнять полеты на расстояние до 3,6 тысячи километров.
