
Автомобильный концерн Daimler и его российская «дочка», «Мерседес-Бенц рус», пожаловались в Евразийскую экономическую комиссию (ЕЭК) на антидемпинговые пошлины в отношении легких коммерческих автомобилей (LCV). Об этом в номере от 3 октября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на представителя «Мерседес-Бенц рус» Андрея Родионова. По его словам, жалоба была отправлена 25 сентября, а официального ответа на нее в концерне ожидают в течение 60 дней.Пошлины распространяются на импорт LCV из Германии, Турции и Италии. Они были введены государствами Таможенного союза — Россией, Казахстаном и Белоруссией — в июне 2013 года. В наибольшей степени пошлины затронули немецкий автомобильный импорт, сборы с которого были увеличены с 10 до почти 40 процентов.В июне 2013 года введение пошлин на автомобили класса LCV пытался оспорить Volkswagen. В немецком концерне утверждали, что при разработке методологии сборов были допущены ошибки. В середине августа ЕЭК отклонила запрос немецкой компании.По данным исследовательской компании «Автостат», которые Ведомости привели в номере от 23 сентября, в январе-сентябре 2013 года продажи LCV в России просели почти на десять процентов — до 113,8 тысячи единиц. «Мерседец-Бенц рус» сумел нарастить продажи на 12 процентов. Специалисты связывают это с развертыванием производства на территории России. На заводе компании в Нижнем Новгороде планируется производить до 25 тысяч автомобилей ежегодно, а в 2013 году его мощность составит пять тысяч автомобилей. Volkswagen также рассматривает производство LCV в России.
