
Официальный сайт главного управления юстиции по Киевской области был взломан хакерами. Как передает «Корреспондент.net», в первой половине дня 6 февраля на странице ведомства появился текст следующего содержания: «Лавринович (министр юстиции Украины Александр Лавринович — прим.«Ленты.ру»), давай до свидания! Данный ресурс благополучно прекратил свое существование в знак протеста против попытки рейдерского захвата Интернет партии в Украине. Любые дальнейшие поползновения на свободу Интернета в Украине будут сопровождаться агрессивными атаками на основные веб-бандитские ресурсы украинской власти».Далее была размещена новость о митинге против запрета Интернет-партии Украины, который ее активисты провели 4 февраля. В акции участвовали около ста человек в масках Гая Фокса. Они разместили у здания министерства юстиции плакаты с надписями: «Интернет партии быть!» и «Интернет сильнее юстиции». Лидер партии Дмитрий Голубов объявил о начале всеукраинской компании «Минюст без Лавриновича».Напомним, что в августе прошлого года министр юстиции обратился в суд с иском об аннулировании регистрации Интернет-партии. Поводом для жалобы стало отсутствие у нее необходимого количества региональных ячеек. 23 января 2013 года Окружной административный суд Киева удовлетворил данный иск.Этот суд уже запрещал деятельность Интернет-партии Украины в 2010 году, однако спустя год политическая сила была зарегистрирована повторно.
