
Террористическая организация «Аль-Каеда на Аравийском полуострове» взяла на себя ответственность за вчерашнее нападение на комплекс зданий министерства обороны Йемена, сообщает Agence France-Presse.В заявлении, распространенном по этому поводу, исламисты объявили, что цель для нападения была выбрана неслучайно: по их данным, в атакованном министерстве находился центр управления американскими БПЛА, а также военные советники из США.По словам террористов, в ходе их операции было уничтожено одно из помещений, откуда велось управление беспилотниками. Доказательств своих слов они, однако, не предоставили.Вместе с тем, исламисты объявили, что нападение было совершенно законным, поскольку именно атакованный комплекс использовался «для ведения войны против мусульман».Ни американские, ни йеменские источники пока не подтвердили, но и не опровергли информацию об уничтожении пункта управления БПЛА.Известно, однако, что боевики ворвались в стоящий на территории комплекса госпиталь, где устроили резню, начав убивать врачей и пациентов. Согласно официальным данным, в ходе нападения были убиты два врача из Германии, два из Вьетнама и один местный специалист. Кроме того, боевики застрелили двух медсестер из Филиппин и одну из Индии. Эта информация, однако, может быть не точной, поскольку в Маниле уже заявили о гибели семи своих граждан в госпитале в Сане.Как рассказали в правительстве Йемена, всего в ходе нападения были убиты 52 человека, более 160 получили ранения.Атака началась с подрыва начиненного взрывчаткой автомобиля у ворот комплекса. После того, как путь внутрь был открыт, в комплекс проникли боевики, одетые в форму йеменской армии. Бой с ними длился несколько часов. Власти уже пообещали найти и наказать виновных в совершении этого нападения.«Аль-Каеда на Аравийском полуострове» уже несколько лет ведет вооруженную борьбу за создание в Йемене исламского государства. Сражаться против террористов властям этой страны помогают США, которые используют для уничтожения лидеров боевиков современные БПЛА.
