
Компания Samsung в четверг, 6 июня, выпустила обновление прошивки для своего «флагманского» смартфона Galaxy S4, сообщает интернет-издание SamMobile.Одним из главных нововведений, которые содержит обновление, является возможность установки приложений на карту памяти. Пользователь теперь может выбирать, куда загрузить программу — в основную память или на MicroSD.Новшество позволит избежать переполнения основной памяти смартфона. Samsung уже подвергалась критике за чрезмерно «объемные» системные файлы в Galaxy S4: из 16 гигабайт памяти пользователю доступны только 9,15 гигабайта.Материалы по теме17:38 15 марта 2013C плясками и оркестромSamsung показала смартфон Galaxy S4В более ранних прошивках пользователям разрешалось хранить на карте MicroSD только личные файлы: музыку, видео, документы и так далее. Приложения устанавливались исключительно в основную память.Новая прошивка также добавляет в Galaxy S4 «полупрозрачную» панель уведомлений и переключатель режима «Умная пауза». Этот режим ставит проигрываемое видео на паузу, если пользователь отводит взгляд от экрана смартфона.Помимо этого, обновление устраняет несколько обнаруженных в Galaxy S4 «багов» и разрешает пользователю снимать на смартфон видео с расширенным динамическим диапазоном (HDR).Пока прошивка доступна только для Galaxy S4 с процессором Snapdragon (GT-I9505), но позже появится и версия для аппаратов с процессором Exynos (GT-I9500). Первой страной, где вышла прошивка, стала Германия.Galaxy S4, анонсированный в середине марта и поступивший в магазины в конце апреля, стал самым успешным аппаратом в серии Galaxy S: за первый месяц продаж Samsung отгрузила десять миллионов смартфонов.
