
Члена политсовета РПР-ПАРНАС Владимира Кара-Мурзу зарегистрировали кандидатом в депутаты Ярославской областной думы, несмотря на наличие у него британского гражданства, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на адвоката партии Вадима Прохорова. «Я думаю, облизбирком руководствовался постановлением Евросуда, в котором указано, что двойное гражданство допускается», — отметил Прохоров.Список партии РПР-ПАРНАС был зарегистрирован 6 августа. Владимир Кара-Мурза присутствует в списке кандидатов, опубликованном на сайте ЦИКа.В соответствии с законом «Об основных гарантиях избирательных прав», в депутаты не могут быть избраны «граждане Российской Федерации, имеющие гражданство иностранного государства либо вид на жительство». Лица, имеющие двойное или даже иностранное гражданство (ряда стран), могут быть избраны в органы власти только на местном уровне.В 2010 году Европейский суд по правам человека постановил, что «наличие более чем одного гражданства не является основанием для недопущения исполнения обязанностей члена парламента». Соответствующее решение было вынесено по жалобе молдавского политика Александру Тэнасэ, который сейчас занимает пост главы Конституционного суда страны.Владимир Кара-Мурза в своей статье на сайте «Каспаров.ру» назвал случай его регистрации прецедентом. Он отметил, что считает решение ярославского избиркома, зарегистрировавшего его, верным, поскольку в соответствии с российской Конституцией «международные договоры Российской Федерации не только являются частью ее правовой системы, но и имеют приоритет перед федеральными законами». Политик также написал письмо главе ЦИК РФ Владимиру Чурову, в котором сообщил, что «подобными действиями, основанными на законе и праве», возглавляемая Чуровым «система избирательных комиссий России способствует интеграции нашей страны в правовое пространство Совета Европы».Выборы в Ярославскую областную думу пройдут 8 сентября. В них примут участие 20 партий. До выборов региональный избирком не допустил только «Гражданскую платформу» Михаила Прохорова, список которой должен был возглавить арестованный мэр Ярославля Евгений Урлашов, а также партии «Союз труда» и «Умная Россия».
