
В ходе учений «Запад-2013» погиб белорусский офицер. Об этом сообщает «Хартия-97» со ссылкой на одного из читателей.По его информации, речь идет о старшем лейтенанте гродненской пограничной группы по фамилии Навицкий. Подробности инцидента в материале не приводятся. В Минобороны изданию отказались комментировать данную информацию. В Гродненской пограничной группе также сообщили, что ничего не знают об этом.Между тем «Еврорадио» 7 октября удалось подтвердить информацию о гибели гродненского пограничника Андрея Новицкого. Как сообщили близкие офицера, он пострадал в результате несчастного случая 23 сентября и скончался в больнице спустя несколько дней — 2 октября. Какого рода травмы и при каких обстоятельствах получил военнослужащий, собеседники радиостанции сказать затруднились.«Что там произошло, никто ничего не сообщил. Только говорили: "Ведется следствие, ведется следствие"», — рассказала девушка военнослужащего Наталья, — сначала нам сказали, что его жизни ничего не угрожает, но через девять дней он умер в реанимации. Нас туда к нему ни разу не пустили».Участвовал ли Новицкий в совместных российско-белорусских маневрах, неизвестно.Учения «Запад-2013» проводились с 20 по 26 сентября на пяти полигонах в Калининградской области и Белоруссии. В них были задействованы около 22 тысяч военнослужащих (13 тысяч на белорусском участке и более 9,5 — на российском), свыше 530 единиц бронетанковой техники, около 90 самолетов и вертолетов и до десяти кораблей Балтийского флота.За боевыми действиями сначала на Гожском полигоне Гродненской области Белоруссии, а затем на российском полигоне Хмелевка наблюдали президенты Александр Лукашенко и Владимир Путин.
