
Полиция в Мехико задержала трех человек в связи с исчезновением 26 мая 12 посетителей бара в центре города (ранее сообщалось только об 11), пишет BBC News. Среди задержанных оказались два официанта бара Heaven bar, где последний раз видели пропавших, и некая женщина. Кроме того, правоохранительные органы разыскивают владельца Heaven bar, который, как считается, скрывается от властей.Между тем прокуратура Мехико продолжает анализировать видеозапись с камер наблюдения, установленных у бара. Генеральный прокурор Мехико Родольфо Риос (Rodolfo Rios) заявил, что на записи видно, как группа из семи мужчин и пяти женщин заходит в бар. По данным Associated Press, он не уточнил, как на камеры был заснят их уход: вышли они сами или их вывели оттуда.При этом, согласно свидетельствам единственного очевидца событий, утром 26 мая несколько вооруженных людей в масках ворвались в бар, вывели оттуда 12 человек и увезли их на своих машинах. Мужчина рассказал, что только ему удалось сбежать от гангстеров. Однако в ходе допроса свидетель указал недействительный номер телефона и адрес, а также назвал ненастоящее имя. В результате полицейские пока не могут найти его.Родственники пропавших утверждают, что полиция не собирается расследовать это дело, так как исчезнувшие были выходцами одного из самых бедных и опасных районов города — Тепито. Тем временем стало известно, что трое из пропавших имеют отношение к криминальным главарям Тепито, которые сейчас отбывают тюремные сроки. В связи с этим в прессе появились предположения, что их могла похитить конкурирующая группировка. Следователи рассматривают в качестве одного из мотивов похищения конфликт между наркоторговцами.
