
В Молдавии подготовлен законопроект, закрепляющий обязательное употребление государственного языка в различных сферах. Об этом сообщает «Комсомольская правда в Молдове».Автором документа является депутат от Либеральной партии (одной из правящих партий Молдавии) Анна Гуцу. В ее законопроекте, следует отметить, официальным языком страны назван не молдавский, а румынский язык (согласно конституции Молдавии государственным языком страны является молдавский язык, в то же время многие, включая и представителей руководства республики, не считают молдавский самостоятельным языком, оценивая его как диалект румынского).Проект закрепляет румынский как язык общения в органах государственной власти, некоммерческих организациях, государственных и частных предприятиях, а также язык, на котором должны писаться все официальные документы. Документ обязывает СМИ, чтобы 80 процентов их материалов были на румынском языке, он также обязывает сайты в молдавской доменной зоне, публикующие информацию на других языках, дублировать содержание на румынском.Между тем Закон о функционировании языков, принятый в Молдавии еще в 1989 году (позднее в него были внесены поправки), предусматривает, что хотя рабочим языком в органах государственной власти и общественных организациях является молдавский, тем не менее допускается использование других языков, включая русский (в тех местностях, где большинство составляют представители нетитульной нации).Как отмечает REGNUM, автор законопроекта прямо выступает против существования в стране молдавско-русского билингвизма, названного в пояснительной записке «отголоском имперской памяти, несущим угрозу языку большинства».В соответствии с проектом предлагается, в частности, отменить официальный статус русского языка в Гагаузии (автономии на юге Молдавии). Этот статус в настоящее время зафиксирован гагаузским Уложением (конституцией). Помимо русского в автономии официальный статус имеют также молдавский и гагаузский языки.По конституции Молдавии государственный статус имеет «молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики». При этом в основном законе отмечается, что государство признает право на сохранение и развитие других языков, используемых на территории страны. После молдавского вторым по распространению в республике является русский язык.
