
У любительского мультиплеера для игры Just Cause 2 появилась дата выхода. Как передает Joystiq со ссылкой на официальную страницу проекта в сервисе Steam, многопользовательская модификация станет доступна 16 декабря.Ранее разработчики мода уже говорили, что он выйдет до конца года. Они, однако, упоминали, что конкретная дата будет определена по итогам финального тестирования, которое пройдет с 7 по 14 декабря. По какой причине создатели мультиплеера решили назначить дату, не дожидаясь результатов финального бета-теста, не уточняется.Фанатский мультиплеер для Just Cause 2 находится в разработке с 2010 года. Его создание началось вскоре после релиза самой игры, однако затем команда встретилась с непредвиденными техническими трудностями и была вынуждена временно свернуть работу. Они возобновились в июне 2012 года, а месяцем позже стартовало первое открытое тестирование проекта.Экшн Just Cause 2 разработала студия Avalanche. Игра поступила в продажу в марте 2010 года, через четыре года после запуска первой части Just Cause. Она представляет собой экшн с открытым миром, события которого разворачиваются на вымышленном азиатском острове Панау. Оперативник по имени Рико Родригез отправляется туда, чтобы избавиться от местного диктатора, Пандака Паная, а также найти и ликвидировать своего бывшего наставника, Тома Шелдона.После релиза игры в Сети неоднократно появлялись сведения о том, что Avalanche занялась ее продолжением, но в настоящее время Just Cause 3 так и не анонсирована.
