
Высокий суд Великобритании 7 ноября объявил, что подозреваемый в террористической деятельности сомалиец Мохаммед Ахмед Мохаммед подал иск против британских спецслужб, обвиняя их в пытках и негуманном обращении с собой, сообщает Associated Press.Как пишет The Daily Telegraph, он и еще один человек, известный под инициалами C.F., обвиняют британцев в том, что они своими действиями и бездействием допустили арест и тяжелые условия заключения истцов в Сомалиленде (отколовшемся от Сомали регионе) в январе 2011 года.Сам Мохаммед при этом находится в бегах, скрывшись от полиции, которая наложила ограничения на его перемещения по стране. Тремя днями ранее он зашел в одну из мечетей, переоделся там в женское платье, отрезал радиомаячок, позволяющий отслеживать его перемещения, и скрылся в неизвестном направлении.По данным британских властей, он не представляет непосредственной угрозы обществу, однако известно, что он связан с  исламистским движением «Аль-Шабаб», действующему на юге Сомали. Более подробной информации о том, в чем подозревают Мохаммеда нет.
