
Более тысячи сторонников отстраненного от власти президента Египта Мохаммеда Мурси 7 июля перекрыли дорогу в Каирский аэропорт. Об этом сообщается на сайте телеканала «Аль-Джазира».Активисты протестуют из-за гибели своих трех товарищей, которые якобы днем ранее убили египетских военных. Также они требуют вернуть Мурси к власти.В то же время, по данным телеканала, вечером в воскресенье на площадь Тахрир в центре Каира, традиционное место протеста египтян, стали стягиваться тысячи противников Мурси. Как уточняется, в своих лозунгах они утверждают, что хотят защитить революцию.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеПротесты в Египте обострились после того, как египетские военные в ночь на 4 июля отстранили от власти Мохаммеда Мурси. С тех пор в городах по всей стране в столкновениях между между сторонниками Мурси и его противниками погибли не менее 60 человек. Еще более двух тысяч получили ранения.Мурси, поддерживаемый исламистами из организации «Братья-мусульмане», пришел к власти ровно год назад. Он стал первым избранным лидером страны после революции 2011 года.
