
Производитель безалкогольных напитков «Аквалайф» (выпускает продукцию под маркой «Напитки из Черноголовки») подал в Арбитражный суд Москвы иск к пивоваренной компании Heineken Ceska republika. В карточке дела говорится, что иск подан в связи с прекращением правовой охраны товарного знака за номером 278869.Как указывает РАПСИ со ссылкой на данные Роспатента, речь идет о товарном знаке Krusovice. Знак зарегистрирован на Heineken Ceska republika в России в 2004 году в отношении пива. Действие регистрации заканчивается в сентябре текущего года.Исковое заявление со стороны «Аквалайф» было подано 22 января, а предварительные слушания по делу назначены на 26 февраля.Любопытно, что 21 января в столичном арбитраже был зарегистрирован иск Heineken Ceska republika к «Аквалайф» о незаконном импорте и о защите исключительного права. Слушания по данному делу пройдут 28 февраля.По собственным данным, «Аквалайф» является лидирующей компанией на российском рынке безалкогольных напитков, питьевых вод и слабоалкогольных коктейлей. Пиво «Аквалайф» не производит.Крупнейшая в Европе голландская пивоваренная компания Heineken на рынке России работает с 2002 года. Чешскую Krusovice она купила в 2007 году. В число торговых марок, под которыми Heineken выпускает пиво, входят также Amstel Premium Pilsener, Zlaty Bazant, Guinness, Desperados, «Охота», «Три медведя» и другие.
