
РЖД заложила в генеральную схему развития железных дорог частные инвестиции в размере 156-406 миллиардов рублей в течение 2013-2020 годов. Об этом в номере от 5 апреля пишет газета «Ведомости», в распоряжении которой оказался документ. Схема направлена на согласование в правительство.Проекты, в которые могли бы вложиться бизнесмены, не прописаны. Частные инвестиции предусмотрены только при консервативном и инновационном сценарии развития монополии. В первом случае они должны составить 2,2 процента от всех средств, необходимых монополии, а во втором — 3,5 процента. Третий, базовый вариант, частных вложений не предусматривает.Разработанная РЖД генеральная схема предусматривает инвестиции в инфраструктуру от двух до 5,2 триллиона рублей. Самыми крупными проектами являются расширение Байкало-амурской и Транссибирской магистралей и развитие Московского транспортного узла. Первое потребует от 180 до 770 миллиардов рублей, второе — от 270 миллиардов до 1,3 триллиона рублей.Раньше компания ни разу не включала в генеральную схему деньги частного бизнеса. Предыдущий вариант генеральной схемы, разработанный РЖД весной прошлого года, предусматривал только государственные средства. Кроме того, РЖД собралась занять на рынке 400 миллиардов рублей до 2020 года.Ранее сообщалось, что привлекать частные средства госкомпаниям мешает отсутствие законодательства о государственно-частном партнерстве. В настоящее время соответствующий закон находится на рассмотрении Госдумы, но он еще не принят.Кроме государственных средств и частных инвестиций, рассматривался еще один способ финансирования программ РЖД. Сообщалось, что на эти цели могут быть направлены пенсионные накопления россиян и средства Фонда национального благосостояния.
