
Кураторы музея «Художественная галерея Онтарио» (AGO) в Торонто Джеффри Марш (Geoffrey Marsh) и Виктория Броукс (Victoria Broackes) обнародовали список из ста любимых книг Дэвида Боуи. Об этом сообщает портал Open Book Toronto. Музыкант поделился списком с организаторами выставки «David Bowie is» («Дэвид Боуи — это»), которая в настоящее время проходит в музее.Книги в листе Боуи не распределены по местам, а представлены единым списком. В топ-100 музыканта попали произведения Джорджа Оруэлла («1984» и сборник эссе), Джека Керуака («В дороге»), Трумена Капоте («Хладнокровное убийство»), Энтони Берджесса («Заводной апельсин»), Джулиана Барнса («Попугай Флобера»), Тома Стоппарда («Берег Утопии»), Артура Кестлера («Мрак в полдень»), Майкла Шебона («Вундеркинды») и других.В числе любимых книг музыканта несколько произведений русских писателей: «Мастер и Маргарита» Михаила Булгакова, «Лолита» Владимира Набокова и «Крутой маршрут» Евгении Гинзбург. Также в списке Боуи книга британского историка Орландо Файджеса «Трагедия народа» об Октябрьской революции.В список любимых литературных произведений музыканта попало несколько периодических изданий, в том числе, британский журнал комиксов «Viz», который выходит с 1979 года, и журнал Raw, также публиковавший комиксы и выходивший с 1980 по 1991 год.Увидеть все 100 любимых книг Дэвида Боуи можно на сайте Open Book.Выставка «David Bowie is» о жизни и творчестве музыканта была подготовлена кураторами лондонского музея Виктории и Альберта (V&A Museum). В Лондоне экспозиция продлилась с 23 марта по 11 августа. В Торонто она будет идти до 27 ноября, а затем выставку покажут в Чикаго, Париже и Гронингене.
