
В отношении епархии Лимбурга в Германии начата проверка в связи с возросшими в несколько раз расходами на строительство епархиального центра и резиденции самого епископа, сообщает католическое немецкое информагентство KNA. Увеличение стоимости проекта приписывают расточительности епископа Лимбургского Франца-Петера Тебартца-ван Эльста.Первоначальная стоимость строительства составляла 5,5 миллиона евро. Однако в понедельник, 7 октября, епархия Лимбурга заявила, что стоимость возросла до 31 миллиона евро. Теперь все документы, касающиеся проекта нового центра и резиденции, проверит специальная комиссия Конференции немецких епископов.Административный и имущественный совет, который отвечает за расходы епархии Лимбурга, раскритиковал в связи с этим епископа Тебартца-ван Эльста. По словам представителя совета, его члены ничего не знали о росте затрат на строительство. Ранее они уже обвиняли епископа Лимбургского в расточительности, поскольку тот не соблюдал бюджет ни 2012, ни 2013 года, пишет журнал Focus.Строительство нового епархиального центра и резиденции было запланировано еще до прихода в епархию Лимбурга Тебартца-ван Эльста в 2008 году. Однако именно его обвиняют в росте стоимости проекта, поскольку это связано с его пожеланиями и внесенными им изменениями. Кроме того, его уличали ранее в авторитарном стиле управления епархией.В результате этих скандалов в Лимбурге резко участились выходы из Римско-католической церкви, пишет Spiegel. С 2008 до конца 2012 года церковь в епархии Лимбурга покинули около 25 тысяч человек. Чтобы разобраться в ситуации, в сентябре 2013 года Ватикан отправил туда своего посланника.
