
Индийские военные приступили к испытаниям стрелкового оружия от пяти разных производителей. Целью этих испытаний является выбор оптимального для боевых действий в зимнее время вооружения; местом испытаний станет штат Кашмир. Подробности приводит Jane's.Армия намерена проверить пять автоматов, рассчитанных на боеприпасы калибром  5,56x45 миллиметров (стандартный калибр для стрелкового оружия в странах НАТО). Будут испытаны Beretta ARX160, чешский CZ 805 BREN, израильский ACE-1, а также SIG Sauer SG551 и специально разработанный для Индии вариант американского M16A1.Испытания в Кашмире должны показать работоспособность оружия в самом холодном штате, который также является оспариваемой Пакистаном территорией. После этих испытаний оружие проверят в пустыне Раджастхан летом и только после этого будет выбран победитель. Один из перечисленных автоматов должен, по замыслу индийских военных, заменить неудачную индийскую разработку, от которой пришлось отказаться после испытаний в 2010-2011 годах из-за проблем в эксплуатации.
