
Археологи установили, что древние останки, обнаруженные в Мексике еще в 2008-2009 годах, принадлежат «близким родственникам» первых поселенцев Североамериканского континента. Об этом сообщает Artdaily со ссылкой на Национальный институт антропологии и истории (Instituto Nacional de Antropología e Historia).Находка была сделана в пещере Le Sepultura (что переводится как «могила»), расположенной в регионе Восточная Сьерра-Мадре, в мексиканском штате Тамаулипас. Всего были обнаружены останки, принадлежащие по разным оценкам от 26 до 30 людям. Раскопки велись в течение трех лет - с сентября 2008 года по октябрь 2011 года.За прошедшее со времени обнаружения останков время были проведены остеометрическое исследование (анализ внешнего вида и строения костей), анализ ДНК, а также радиоуглеродная датировка (датировались как останки, так и трава, найденная рядом с останками во время раскопок).В результате было установлено, что возраст останков составляет 3-3,4 тысячи лет. При этом все они принадлежат к гаплогруппе C-M130 — одной из древнейших гаплогрупп Y-хромосомы (ее не следует путать с митохондриальной гаплогруппой С). Считается, что носители этой гаплогруппы были потомками древних азиатов, то есть являются довольно близкими в генетическом смысле родственниками первых поселенцев, которые перешли по Берингову перешейку из Азии в Америку 10-12 тысяч лет назад.
