
В Ереване задержан местный житель, подозреваемый в педофилии. Об этом сообщают «Новости-Армения» со ссылкой на пресс-службу полиции республики.По данным следствия, некий Ованнес С. знакомился с детьми, преимущественно мальчиками в возрасте от 10 до 15 лет, через российские социальные сети «Одноклассники» и «Вконтакте», а также сервис Skype. Мужчина вел со своими жертвами беседы, «разжигавшие нездоровый сексуальный интерес», а также показывал видеоматериалы порнографического характера. «Пользуясь наивностью детей, он обманом уговорил некоторых из них обнажиться перед веб-камерой и заснял их», — говорится в сообщении пресс-службы.В нем также приведены никнеймы Ованнеса, под которыми тот регистрировался в социальных сетях: Ово, ELEN, Allen Minasyan, HOVANNES @ SYZKA.По информации полиции, подозреваемый ранее работал в детских кафе и других местах, где бывает много детей. В связи с этим правоохранители призвали родителей быть бдительными и «при необходимости брать детей под строгий контроль».Педофилы нередко используют социальные сети для знакомства с потенциальными жертвами. Руководство «Вконтакте» ранее заявляло, что ресурс эффективно борется с детской порнографией и плотно сотрудничает в этой области с управлением «К» МВД РФ. Сообщалось также, что борьбой с детской порнографией в социальных сетях занимаются так называемые кибердружинники из Лиги безопасного интернета. 
