
Экс-премьер Украины, оппозиционерка Юлия Тимошенко, отбывающая наказание по обвинению в превышении полномочий, согласилась, чтобы ее лечили в Германии. Об этом сообщает «Украинская правда» со ссылкой на защитника Тимошенко, Сергея Власенко.По информации издания, европейские политики, навестившие бывшую главу правительства (в настоящее время она находится в харьковской больнице), передали ей «официальное предложение относительно выезда на лечение в Германию». От кого конкретно исходило это предложение, не уточняется.При этом Тимошенко попросила не расценивать ее возможный отъезд за границу как эмиграцию. Она заявила, что «прятаться» и просить политического убежища не собирается.Напомним, что с 2012 года Тимошенко находится в харьковской больнице в связи с заболеванием позвоночника. Врачи немецкой клиники «Шарите» (которые по желанию экс-премьера были привлечены к ее лечению на Украине) диагностировали у нее «хроническую грыжу межпозвоночного диска». Они рекомендовали предоставить ей возможность лечиться за границей, этот вопрос обсуждался между Украиной и ФРГ. Однако сама Тимошенко тогда согласилась, чтобы ее лечили на Украине.Украинские власти после этого объявляли о выздоровлении пациентки. Сама Тимошенко и ее соратники заявляли, что лечение ей по-прежнему необходимо. От решения этого вопроса зависит дальнейшее уголовное преследование бывшей главы правительства: после выписки прокуратура намерена предъявить ей официальные обвинения в причастности к убийству (речь идет об убийстве депутата Евгения Щербаня в середине 1990-х годов). Кроме того, Юлии Тимошенко придется принять участие в судебном процессе по другому делу — о злоупотреблениях корпорации «Единые энергетические системы Украины», которой она ранее руководила.В сентябре вопрос о возможном выезде Тимошенко в Германию вновь стал обсуждаться в СМИ. Появилась информация, что в берлинской клинике «Шарите» для нее якобы уже готовят палату. Официального подтверждения того, что украинские власти готовы отпустить заключенную за границу, при этом не поступало.Дело Тимошенко является одним из препятствий для евроинтеграции Украины (на это неоднократно обращали внимание представители ЕС, осуждая то, что экс-премьер подвергается преследованию на родине). В прессе высказывались предположения, что власти республики могут пойти на уступки в преддверии ноябрьского саммита, на котором планируется подписать соглашение об ассоциации и зоне свободной торговли с Евросоюзом. Одной из таких уступок СМИ сочли недавнюю отставку заместителя генпрокурора Украины Рената Кузьмина, курировавшего уголовные дела в отношении Тимошенко.По мнению защитника бывшей главы правительства Сергея Власенко, его подзащитная может быть отпущена в Германию до 15 октября — до того как будет представлен отчет наблюдателей Европарламента о готовности Украины к подписанию соглашения с ЕС.
