
Двое основателей крупнейшего в Афганистане банка «Кабул» Халилулла Ферузи (Khalilullah Ferozi) и Шерхан Фарнуд (Sherkhan Farnood) получили по пять лет тюрьмы по обвинениям в мошенничестве со средствами этого финансового учреждения, сообщает BBC News.Помимо этого специальный трибунал, рассматривавший это дело, назначил им штраф в 530 и 288 миллионов долларов соответственно. Вместе с основателями банка сроки получили еще два десятка его сотрудников, часть из которых находится в бегах.Банк Кабул обанкротился в 2011 году после исчезновения с его счетов 900 с лишним миллионов долларов (около пяти процентов ВВП Афганистана), причем к махинациям имели отношение самые высокопоставленные афганские чиновники.Как выяснили аудиторы, банк выдавал огромные ссуды избранному кругу лиц, не требуя никаких гарантий выплаты. Эти деньги переводились на различные счета за границей, а порой вывозились в виде наличности самолетами местной авиакомпании. Дальнейшая судьба этих средств не вполне ясна, однако считается, что они, как правило, конвертировались в элитную недвижимость за границей.Материалы по теме00:08 13 марта 2012Хватит кормить Кабул!США выяснят, на что тратятся их деньги в АфганистанеПоскольку именно через «Кабул» афганское правительство осуществляло выплаты бюджетникам (включая армию и полицию), крах этого банка мог вызвать политические последствия. Для того, чтобы спасти его, потребовалась помощь международных доноров. При этом международные эксперты отмечают, что вернуть кредиты, которые Кабул раздавал высокопоставленным афганцам и принадлежащим им компаниям, видимо, уже не получится.История с обанкротившимся банком вызвала большой резонанс в США, являющихся главным донором афганского бюджета. Американский конгрессмен Дана Рорабахер в марте 2012 года обратился к генеральному контролеру США Юджину Додаро с просьбой проверить, как расходуются средства американских налогоплательщиков в Афганистане, после чего Рорабахер стал невъездным в эту страну. Результаты работы контролера пока обнародованы не были.
