
В отношении первого замгубернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева возбудили уголовное дело о превышении должностных полномочий и принуждении к совершению сделки. Об этом 2 апреля сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр МВД РФ.По версии МВД, Шамлуев причастен к хищению 500 миллионов рублей, выделенных в 2011-2012 годах на ремонт дорог. Всего в связи с хищением возбуждено пять уголовных дел, фигурантом одного из них стал один из руководителей «Новгородавтодора».В настоящее время в администрации Новгородской области проходит обыск. Некоторые источники утверждают, что Шалмуев пока имеет лишь статус свидетеля, но по итогам обыска может быть задержан. По некоторым данным, обыски проходят и по другим адресам, в том числе в квартирах высокопоставленных чиновников.По версии МВД, в 2011 году деньги на ремонт дорог похищались через ООО «Магистраль» и ряд фирм-однодневок. Таким образом были похищены 150 миллионов рублей. В 2012 году конкурс на ремонт дорог выиграл независимый предприниматель. Однако члены группы под названием «банда Кравченко» оказали на него давление, и он отказался от ремонта. После этого конкурс выиграла фирма «Вече», нанявшая 12 субподрядчиков. У них члены «банды Кравченко» вымогали откаты. Большая часть денег уходила высокопоставленным чиновникам, а остатки делились между рядовыми участниками вымогательства.Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин назвал меньшую сумму ущерба — 35 миллионов рублей. СК отмечает, что помимо Шалмуева уголовному преследованию подверглись депутаты Боровичского и Чудовского районного советов Анатолий Петров и  Николай Закалдаев, замдиректора «Новгородавтодора» Георгий Вишняков и иные лица.В начале марта газета «Новгород» писала, что в Киеве задержали 51-летнего Николая Кравченко, которого подозревают в создании организованной преступной группировки в Новгороде. Его подозревают в организации убийства и вымогательстве. Является ли Николай тем самым Кравченко, в честь которого названа банда похитителей бюджетных денег, пока остается неясным.В 2011 году в документах упоминался также некий А.С.Кравченко, занимавший пост помощника губернатора Новгородской области.При этом СМИ сообщали, что член банды Николая Кравченко Тельман Мхитарян, дело которого сейчас рассматривается в суде, в прошлом был помощником губернатора Михаила Прусака, который возглавлял Новгородскую область в 1991-2007 годах.
