
Посольство США в Москве посоветовало американским гражданам избегать 4 ноября района Люблино, где будет проходить «Русский марш». Соответствующее сообщение опубликовано на сайте дипмиссии.Как отметили дипломаты, во время акции могут произойти вспышки насилия, хотя мероприятие и будет охранять большое количество полицейских. В посольстве, впрочем, добавили, что агрессия участников «Русского марша» не будет направлена непосредственно в сторону граждан США.Дипломаты предупредили и о возможных спонтанных акциях националистов в других районах города, а также о возможных ответных акциях противников праворадикалов. О ком именно идет речь, в сообщении не уточняется. Ранее провести ответный марш пригрозили в Федерации мигрантов России.Власти Москвы 1 ноября выступили с заявлением, в котором пообещали пресечь любые провокации во время марша, сообщает «Интерфакс». По словам главы департамента региональной безопасности Москвы Алексея Майорова, полиция готова в случае опасности для граждан запретить мероприятие, хотя на сегодняшний день какой-либо информации об угрозах у властей нет.«Русский марш», согласованный с мэрией Москвы, начнется в 12:00 4 ноября и пройдет между метро «Люблино» и «Братиславская». Разрешенное число участников — 15 тысяч человек. Один из организаторов мероприятия Дмитрий Демушкин ранее заявил о том, что на марш придет вдвое больше людей.Акция состоится менее чем через месяц после погромов с участием националистов в Бирюлеве. Они произошли после убийства местного жителя Егора Щербакова, которое, по версии следствия, совершил уроженец Азербайджана Орхан Зейналов.
