
Власти Тайваня заподозрили утечку радиоактивной воды с атомной электростанции, сообщает 9 августа Reuters.Согласно отчету, опубликованному правительственной комиссией, утечка радиоактивной воды на Первой АЭС происходила в последние три года. Загрязненная вода вытекала из бассейнов выдержки отработанного ядерного топлива двух реакторов.Представитель компании Power Co., занимающейся строительством АЭС на Тайване, между тем, заявил, что источником загрязненной воды, скорее всего, являются не бассейны, а конденсат, образующийся из воды, которую используют для мытья полов на станции.Первая АЭС находится на севере Тайваня в Синьбэе недалеко от столицы Тайваня Тайбэя. Она была построена в 1978 году и является самой маленькой атомной электростанцией Тайваня.Как отмечает Reuters, известия о возможной утечке воды могут помешать завершению строительства четвертой тайваньской АЭС. Против этих планов, в частности, выступает оппозиция, которая полагает, что страна находится под угрозой ядерной катастрофы. В настоящее время на острове работают три атомных электростанции с шестью реакторами.
