
В центральной части Японии утром 4 сентября произошло землетрясение магнитудой 6,9. Об этом сообщает Reuters.Землетрясение затронуло Токио и все восточное побережье острова Хонсю, в том числе префектуру Фукусима. Однако никаких повреждений  аварийная АЭС «Фукусима-1» не получила.В результате землетрясения никто не пострадал. Угрозы цунами нет.Очаг залегал на глубине 400 километров в Тихом океане, примерно в 580 километрах к югу от Токио.В марте 2011 года в результате мощного землетрясения магнитудой 9,0 и последовавшего за ним цунами произошла авария на японской АЭС «Фукусима-1». Система охлаждения реакторов станции вышла из строя, что привело к их перегреву. Из-за последствий аварии власти Японии эвакуировали из окрестных районов более 160 тысяч жителей. Ликвидация последствий аварии, как ожидают, займет более 40 лет и обойдется в более чем 11 миллиардов долларов.
