
Первая неатомная подводная лодка пятого поколения с анаэробной силовой установкой будет создана в 2018 году. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главный конструктор ЦКБ «Рубин» Игорь Молчанов. По его словам, силовая установка для корабля будет создана уже в 2016 году. При этом Молчанов отметил, что все поставленные ВМФ России сроки конструкторы выдержат.О том, что в России начались работы по созданию атомных и неатомных подводных лодок пятого поколения, стало известно в середине марта текущего года. Формирование облика перспективного корабля ведется с учетом замечаний, поступающих в ходе эксплуатации подводных лодок предыдущего поколения. По оценке главкома ВМФ России Виктора Чиркова, серийное производство подлодок пятого поколения начнется после 2030 года.Подробности о подлодках пятого поколения пока неизвестны. В настоящее время на флот поступают корабли четвертого поколения проектов 955 «Борей», 885 «Ясень» и 677 «Лада». Число кораблей первого типа в составе флота планируется довести до восьми единиц, а второго ─ до семи единиц. Решение о необходимом количестве неатомных подлодок проекта «Лада» пока не принято.
