
Обвиняемую по делу о хищениях в министерстве обороны Екатерину Сметанову отпустили на свободу под подписку о невыезде. Об этом сообщил Следственный комитет РФ. Сметановой также предоставлена государственная защита «ввиду возможной угрозы жизни и здоровью».В качестве причины изменения меры пресечения называется уверенность следователей в том, что обвиняемая не собирается скрываться. В комитете считают, что Сметанова не будет препятствовать производству по уголовному делу. Кроме того, следователи учли состояние ее здоровья и наличие детей 11 и 12 лет.Сметанова в декабре подписала досудебное соглашение о сотрудничестве. «Выполняя взятые на себя обязательства, обвиняемая активно сотрудничает со следствием, полностью признала свою вину в инкриминируемых ей деяниях, дала подробные и последовательные показания по существу предъявленного ей обвинения, изобличив других соучастников преступления», - подчеркнули в СК.Екатерина Сметанова, бывшая руководительница фирмы-оценщика «Центр правовой поддержки "Эксперт"» проходит по делу о продаже имущества министерства обороны по заниженным ценам. Ей предъявлены обвинения по статьям «мошенничество в особо крупном размере» и «коммерческий подкуп». В ходе расследования она дала показания на высокопоставленных чиновников министерства.Одновременно ведется десять уголовных дел в отношении должностных лиц Минобороны о незаконной реализации крупных объектов недвижимости. Речь идет о зданиях военных институтов, земельных участках в Краснодарском крае, зданиях гостиницы «Союз» и «Военторга» в Москве, складского комплекса в Одинцовском районе и нефтеперевалочного комплекса Северного флота в Мурманской области. Точная сумма ущерба пока неизвестна, однако в прессе сообщалось, что она может составить несколько миллиардов рублей. В рамках дела дважды был допрошен бывший министр Анатолий Сердюков, уволившийся в ноябре 2012 года.В качестве одного из фигурантов дела проходит гражданский муж Сметановой Максим Закутайло (он находится под арестом, но сделку со следствием не заключил) и находящаяся под домашним арестом Евгения Васильева. Последняя возглавляла департамент имущественных отношений Минобороны, Закутайло - военный склад, а Сметанова - компанию-оценщика.
