
Состояние Сильвио Берлускони с начала года увеличилось на 26 процентов до 7,5 миллиарда долларов. Об этом сообщает Bloomberg.Агентство отмечает, что состояние миллиардера выросло благодаря повышению стоимости акций его страховой компании Mediolanum и медийной корпорации Mediaset.В начале августа Верховный суд Италии подтвердил тюремный срок для Берлускони. Ранее бывшего премьер-министра приговорили к четырем годам тюрьмы. Согласно закону об амнистии, принятому еще в 2006 году, срок автоматически был снижен до одного года.Материалы по теме01:02 27 октября 2012Год без СильвиоБывшему премьер-министру Италии вынесли приговор за неуплату налоговПо итальянским законам для осужденных старше 75-и лет срок, как правило, заменяют домашним арестом или общественными работами. 76-летний политик заявил, что домашнему аресту он предпочтет тюремную камеру.Берлускони также обязали выплатить штраф в десять миллионов евро и запретили ему занимать государственные должности в течение пяти лет. Последнее решение Верховный суд обязал пересмотреть, в результате чего срок запрета на госслужбу может быть снижен.Приговор бывшему премьер-министру связан с налоговыми претензиями к Mediaset. Суд постановил, что в 2002-2003 годах корпорация уклонялась от уплаты необходимых сборов при покупке прав на трансляцию американских фильмов. Берлускони был признан организатором схемы уклонения от уплаты налогов. Ущерб итальянскому бюджету от действий Mediaset оценили в семь миллионов евро.Кроме упомянутых активов, бизнес-империя Берлускони включает финансовый холдинг Fininvest , издательскую компанию Mondadori, футбольный клуб «Милан». Политику и его семье принадлежат доли в инвестбанке Mediobanca, в медицинской компании Molmed.
