
Следствие вышло на заказчика покушения на худрука балета Большого театра Сергея Филина, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на собственный источник в правоохранительных органах. «Есть перспективная версия относительно заказчика», — заявил собеседник агентства, не уточнив никаких подробностей.О личности предполагаемого заказчика никакой информации нет, однако, по словам источника, нападение на Филина было совершено из-за конфликта в труппе Большого театра. Представитель правоохранительных органов добавил, что заказчик познакомился с исполнителем в подмосковном Ступино.Материалы по теме19:00 18 января 2013Из-за кулисВ Москве облили кислотой художественного руководителя Большого театраРанее 5 марта в Ступино был задержан соучастник покушения на Филина — 35-летний мужчина. Как выяснилось, этот человек привез предполагаемого исполнителя покушения к дому Филина, причем он утверждает, что ничего не знал о преступлении. Сам исполнитель сумел скрыться.Как сообщалось ранее, 5 марта в рамках расследования уголовного дела о покушении на Филина был проведен ряд обысков, в том числе у солиста Большого театра Павла Дмитриченко. О причинах обыска у артиста никакой информации нет.Нападение на Сергея Филина было совершено 17 января возле его дома — неизвестный мужчина плеснул ему в лицо кислотой. Филин получил серьезные ожоги лица и глаз, ему сделали несколько операций — сначала в России, потом в Германии, где Филин находится сейчас на лечении.По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).
