
Ответственный секретарь фракции «Левых» в бундестаге Рут Кампа (Ruth Kampa) около 20 лет проработала на министерство госбезопасности ГДР — «Штази». Эту информацию газета Die Welt получила благодаря изучению архивов «Штази».По сведениям издания, Кампа была неофициальным агентом тайной полиции и действовала сначала под именем «Соня Рихтер» (Sonja Richter), а затем «Рут Райманн» (Ruth Reimann). Сама Кампа отказалась комментировать эти данные.Как утверждает Die Welt, в задачи Кампы входил шпионаж в ФРГ и вербовка новых агентов в Западном Берлине. Кроме того, она сообщала «Штази» о встречах Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), а также о заседаниях комиссии ООН по правам человека, на которых она присутствовала как официальный представитель ГДР. Ее сотрудничество со «Штази» было прекращено только в 1985 году из-за того, что спецслужба заподозрила ее свекра в шпионаже на ФРГ. Спустя год она развелась с мужем, а затем возобновила сотрудничество с разведкой ГДР.Сейчас Кампа входит в руководство двух организаций, которые распоряжаются частью имущества, принадлежавшего в ГДР правящей Социалистической единой партии Германии (СЕПГ). На момент объединения страны СЕПГ обладала большим количеством объектов недвижимости, а также наличными на сумму 6,1 миллиарда немецких марок. Часть этого имущества после объединения и трансформации СЕПГ в Партию демократического социализма (ПДС) пропала. По оценкам экспертов, стоимость пропавшего составляет около миллиарда евро.Современная партия «Левые» является прямой наследницей ПДС, а соответственно и СЕПГ. Доказательств того, что Рут Кампа имеет какое-то отношение к пропавшему имуществу властей ГДР, нет, однако в прессе встают вопросы о ее роли в процессе распределения собственности СЕПГ.Рут Кампа считается правой рукой председателя фракции «Левых» в бундестаге Грегора Гизи (Gregor Gysi) и активно участвует в деятельности партии. Кроме того, она входит в комитет бундестага, который отвечает за организацию федеральных выборов, рассмотрение жалоб на ход голосования и утверждение его итогов.«Левых» часто обвиняют в превознесении ГДР и связях со «Штази». Эти обвинения являются одной из причин, по которой другие парламентские партии не хотят работать с ними в коалиции. Если бы «Левым» удалось изменить свой имидж, после прошедших выборов в бундестаг они могли бы сформировать правящую коалицию с СДПГ и «Зелеными», лишив тем самым власти блок ХДС/ХСС во главе с Ангелой Меркель.
