
Актер Уэсли Снайпс вышел из тюрьмы в штате Пенсильвания, передает в субботу агентство Associated Press.Снайпса приговорили к трем годам заключения за уклонение от уплаты налогов с 1999 по 2004 годы в размере 2,7 миллиона долларов. Обвинения в мошенничестве и сговоре с целью ввести в заблуждение налоговую службу с него были сняты.Приговор был вынесен в 2008 году, однако пока рассматривались апелляции, Снайпс продолжал сниматься. Актер, пытавшийся доказать, что его лишили справедливого судебного разбирательства, отправился за решетку в декабре 2010 года.Как пояснила представительница службы исполнения наказаний, до 19 июля 2013 года Снайпс будет находиться под домашним арестом.50-летний Снайпс снялся в нескольких десятках фильмов, среди которых «Белые люди не умеют прыгать», «Разрушитель», «Фанат», «Детонатор», «Поезд с деньгами», «Пассажир 57», «Американские маршалы», «Бруклинские полицейские», а также трилогия о борце с вампирами «Блейд».
