
Главная военная прокуратура РФ выявила нарушения на 30 миллионов рублей при строительстве дороги во Владивостоке. Об этом 2 апреля сообщается на сайте ведомства.Установлено, что ФГУП «Дальспецстрой» при «Спецстрое России» должно было вывезти 200 тысяч кубических метров лишнего грунта, образовавшегося при строительстве дороги, в отвал на расстояние 15 километров. Однако грунт был вывезен на расстояние в один километр и выброшен на территории жилого микрорайона Владивостока «Снеговая Падь».При этом начальник отдела дорожного строительства ФГУП «Дальспецстрой» Андрей Линников изготовил фиктивный акт о транспортировке груза на расстояние 15 километров.  Инженер-инспектор регионального управления заказчика капитального строительства Восточного военного округа Евгений Овчинников подписал акт, хотя знал о его недостоверности. В итоге государству был нанесен ущерб на 30 миллионов.Прокуратура направила в следственные органы материалы для возбуждения уголовного дела о злоупотреблении должностными полномочиями. 
