
В Белоруссии задержаны представители частного медицинского центра «Экомедсервис», пациентка которого недавно скончалась после пластической операции. Об этом сообщает «Интерфакс-Запад» со ссылкой на представителя Следственного комитета республики Егора Ливая.Задержаны, в частности, врач-анестезиолог и две медсестры. Кроме того, по словам Ливая, в настоящее время происходит задержание директора клиники.В связи со смертельным случаем возбуждено уголовное дело: «по факту ненадлежащего исполнения профессиональных обязанностей медицинскими работниками, повлекшими по неосторожности смерть пациента».Официальные обвинения задержанным пока не предъявлены.Кроме того, как сообщает Министерство здравоохранения Белоруссии, у «Экомедсервиса» отозвана лицензия на оказание анестезиолого-реанимационной помощи. В клинику назначен официальный представитель министерства: «с целью контроля за организацией медицинской помощи и принятия управленческих решений».О мерах, принятых в отношении «Экомедсервиса», отметим, стало известно вскоре после того, как на резонансный случай гибели пациентки отреагировал президент Белоруссии Александр Лукашенко. Он поручил «обеспечить принятие самых жестких мер наказания к виновным», а также проверить финансово-хозяйственную деятельность клиники.Как сообщалось ранее, в конце марта в медицинском центре сделала пластическую операцию 23-летняя жительница Гродно Юлия Кубарева. В детстве она перенесла травму: брошенный снежок сломал девочке нос, тогда ее уже оперировали, однако на носу после этого осталась горбинка. Когда Юлия повзрослела, она решила сделать ринопластику (коррекцию формы носа).Операция проводилась под внутривенным наркозом. После ее завершения хирург уехал, а анестезиолог заявил родным пациентки, что «будить ее не надо — проснется сама». Как выяснилось позднее, во время операции вышел из строя аппарат, подававший кислород во время наркоза. «Они в этот момент вроде бы использовали кислородную подушку. В результате довели операцию до конца и привезли Юлю в палату, — рассказывает отец Кубаревой. — И разбежались, не приведя дочь в сознание, в нарушение всех инструкций».Ночью, когда пациентка так и не пришла в себя, ее доставили в реанимацию 4-й городской клинической больницы. Пострадавшая провела несколько недель в коме. В итоге врачи не смогли спасти ей жизнь.
