
Компания «Яндекс» намеревается купить интернет-портал Kinopoisk.ru, посвященный кино. Об этом сообщает вечером 3 октября ИТАР-ТАСС со ссылкой на три анонимных источника, знакомых с ситуацией.По данным агентства, переговоры о покупке портала начались примерно полтора месяца назад. Как сообщил один из источников, обсуждается вариант полной консолидации проекта. О стоимости предполагаемой сделки не сообщается, однако, по сведениям агентства, речь идет о «десятках миллионов долларов».Как сообщили собеседники агентства, «Яндекс» планирует перевести основателей проекта Виталия Тация и Дмитрия Суханова в штат, выкупив долю инвесторов.Каждому из основателей проекта принадлежит тридцатипроцентная доля в компании. Еще сорок процентов приобрела в 2009 году французская группа Allocine, которая специализируется на интернет-проектах, посвященных кинематографу.Портал Kinopoisk.ru был запущен в 2003 году и является одним из самых популярных русскоязычных интернет-ресурсов о кинематографе. Согласно рейтингу Alexa, портал занимает 515 место по посещаемости в мире и 27 место — в российском сегменте сети. По данным LiveInternet, ежедневная аудитория составляет 1,5 миллиона посетителей.
