
Депутат от «Единой России» Шамсаил Саралиев подготовил закон о запрете на выезд за рубеж для бывших и действующих чиновников, обладающих секретной информацией, пишут «Известия». Он предложил дополнить статью 24 закона «О гостайне» следующим положением: «высшие должностные лица государства, прекратившие свои полномочия и ранее допускавшиеся к государственной тайне, могут быть временно ограничены в своих правах». Закон пока не внесен в Госдуму.Сейчас в этой статье закона говорится о том, что «должностное лицо или гражданин, допущенные или ранее допускавшиеся к государственной тайне, могут быть временно ограничены в своих правах». В том числе ограничения могут касаться и выезда за границу.«Давно пора решить проблему наших беглецов. Для любой разведки мира высокопоставленные экс-чиновники, выезжающие жить за границу, являются большой находкой, мы должны это учитывать», — заявил Саралиев «Известиям». Его поддержал другой чеченский депутат Магомед Вахаев: «Мера необходимая. В советские времена с выездами было строго и порядка было больше».Депутат от «Единой России» Михаил Старшинов, который ранее выступил резко против закона, сказал, что предложение нужно обсудить. По его словам, необходимо «проанализировать, чего не хватает, и восполнить пробелы». В КПРФ в целом поддерживают введение запрета на выезд для чиновников.Материалы по теме20:18  1 апреля 2013Вещий джигитРамзан Кадыров стал чемпионом России по самопиаруС идеей запретить чиновникам, обладающим секретной информацией, выезд за рубеж 1 апреля выступил Рамзан Кадыров. Он написал статью в «Известия», в которой выразил обеспокоенность отсутствием патриотизма у экс-чиновников, в том числе у бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, «владеющего данными обо всех подземных и надземных стратегических системах столицы» и Бориса Березовского, в сейфах которого, по мнению Кадырова, могли остаться секретные документы.Кадыров выступил со своей инициативой в свете обсуждения закона о запрете для чиновников владеть зарубежными счетами и акциями иностранных компаний. Этот закон, автором которого является президент РФ Владимир Путин, прошел первое чтение в Госдуме. Источник Reuters в Кремле заявлял, что целью принятия этого закона является «национализация элит».
