
Лондонский футбольный клуб «Арсенал» на официальном сайте объявил о подписании контракта с полузащитником мадридского «Реала» Месутом Озилом. Соглашение рассчитано на пять лет. Другие подробности сделки не сообщаются.Испанское издание AS оценило трансфер Озила в 45 миллионов евро. Еще пять миллионов лондонцы выплатят в случае успешного выступления игрока. По сведениям издания, в «Арсенале» немецкий футболист будет получать семь миллионов евро в год. В «Реале» его ежегодная зарплата была на два миллиона меньше.AS сообщил, что на 24-летнего Озила также претендовал «Манчестер Юнайтед». Но предложение действующих чемпионов Англии было менее выгодным, чем у «Арсенала».Трансфер Озила стал рекордным в истории лондонского клуба. До этого наиболее дорогим приобретениям «Арсенал» был Хосе Антонио Рейес. В 2004 году английский клуб заплатил испанской «Севилье» порядка 17,6 миллиона фунтов (около 20 миллионов евро по нынешнему курсу).Озил перешел в «Реал» из немецкого «Вердера» в 2010 году. За мадридский клуб полузащитник провел 156 игр во всех турнирах, забив 27 голов. В составе «Реала» Озил в разные годы выиграл чемпионат, кубок и Суперкубок Испании.Со сборной Германии Озил стал бронзовым призером чемпионата мира 2010 года и европейского первенства 2012 года.
