
Бывший арт-директор компании Christian Dior Джон Гальяно дал первое после скандала с антисемитскими высказываниями и увольнением интервью. О своем прошлом он побеседовал с журналом Vanity Fair. По признанию самого дизайнера, он впервые в жизни дал интервью трезвым. Целиком интервью с Гальяно выйдет в июльском номере журнала.Гальяно рассказал, что уже два года не пьет и не употребляет наркотики, за это время «понял многое о себе». «То, что началось как самовыражение, превратилось в маску», — охарактеризовал модельер свой образ жизни в прошлом. — «Со мной всегда были помощники: один подавал мне сигарету, другой ее поджигал. Я не умел пользоваться даже банкоматом». По его словам, для избавления от вредных привычек в 2011 году он добровольно лег в реабилитационную клинику.Беседуя с журналистом, Гальяно извинился за свои антисемитские высказывания. Он заявил, что никогда не был расистом, а во время лечения он прочитал много литературы о Холокосте, что стало своеобразным искуплением. По словам Гальяно, его скандальные высказывания были вызваны прежде всего его ненавистью к самому себе. «Я был так зол и недоволен своей жизнью, что сказал самую жестокую вещь, на которую способен», — рассказал модельер.Джон Гальяно был уволен из Christian Dior в марте 2011 года. Поводом для этого стали антисемитские реплики, которые модельер выкрикнул при свидетелях в парижском кафе в адрес сидящих за соседним столиком. Впоследствии Гальяно приговорили к штрафу в шесть тысяч евро, а президент Франции Франсуа Олланд указом лишил его Ордена Почетного легиона. Гальяно смог возобновить свою карьеру только в 2013 году, когда ему предложил работу американский дизайнер Оскар де ла Рента.
