
Израильские танки, размещенные на Голанских высотах, в ночь на 3 апреля обстреляли ряд целей на сопредельной сирийской территории, пишет The New York Times. В министерстве обороны Израиля рассказали, что огонь был ответом на обстрел израильского армейского джипа, патрулировавшего приграничную зону, а также на взрыв минометной мины, запущенной через границу из Сирии.По данным израильского командования, подвергнутые обстрелу цели были успешно уничтожены. Что именно обстреливали танки, не сообщается. В то же время известно, что несколькими днями ранее израильтяне ликвидировали пулеметное гнездо, пули из которого несколько раз перелетали через границу. Ранее в Иерусалиме подчеркивали, что будут реагировать на обстрелы своей территории максимально жестко, от кого бы они ни исходили.В последний раз серьезный инцидент на израильско-сирийской линии разграничения произошел в ноябре 2012 года, когда израильский танк уничтожил несколько сирийских самоходных артиллерийских установок, чьи снаряды несколько раз перелетали через границу.В сирийской гражданской войне Израиль занимает подчеркнуто нейтральную позицию, заявляя, что в Сирии нет сил, которые Иерусалим мог бы поддержать в этом противостоянии.В то же время и повстанцы, и правительство Сирии относятся к Израилю крайне враждебно и называют друг друга «агентами сионистов».Война в Сирии тянется с марта 2011 года. За прошедшее с тех пор время ее жертвами стали более 70 тысяч человек.
