
Сотрудники полиции города Маркос-Кастельянос в мексиканском штате Мичиокан в полном составе подали заявления об увольнении. Об этом сообщает Univision.Как отмечается, причиной такого поступка стали опасения полицейских за свою жизнь. В течение последних дней 2012 года на сотрудников полиции города была совершена серия нападений, в ходе которых четверо из них были убиты, один похищен, а еще пятеро получили ранения.В ответ на действия полицейских для обеспечения безопасности в город Маркос-Кастельянос были введены части федеральной полиции, а также отряды военнослужащих внутренних войск.Как отмечает РИА Новости, в декабре 2012 года схожий инцидент произошел в городе Айотлан в штате Халиско, когда свою работу оставили 32 из 67 полицейских населенного пункта. Летом 2012 года на аналогичный шаг пошли почти все полицейские города Сан-Франсиско-де-Кончос в штате Чиуауа.Мексика является государством с высоким уровнем организованной преступности, что, в первую очередь, связано с деятельностью наркокартелей, занимающихся транспортировкой наркотиков из стран Латинской Америки в Соединенные Штаты. С 2006 года, когда президент Мексики Фелипе Кальдерон объявил борьбу с картелями приоритетной задачей внутренней политики, в стране были убиты более 50 тысяч человек.
