
Один из лидеров «Аль-Каеды в исламском Магрибе» Абу Басен 5 декабря был убит в результате операции, проведенной алжирской армией, сообщает Associated Press.Как стало известно, вертолеты ВВС Алжира обнаружили и уничтожили в пустыне два джипа с боевиками, направлявшимися из Мали в Алжир. Вместе с Абу Басеном были убиты несколько его товарищей.По данным местной прессы, исламисты направлялись на встречу лидеров «Аль-Каеды», которая должна была состояться в неназванном месте на севере Алжира.Источник агентства в министерстве обороны заявил, что изначально террористов планировалось взять живьем, однако позднее решение были изменено, после чего к операции подключили боевые вертолеты.«Аль-Каеда в исламском Магрибе» является одним из наиболее мощных отделений террористической сети. Ее боевики занимаются похищениями людей, проводят теракты на объектах нефтяной и газовой индустрии, а также устраивают взрывы в местах массового скопления людей.
