
Хоккеисты московского «Динамо» одержали победу над челябинским «Трактором» в финальной серии Кубка Гагарина. Как сообщает вечером в понедельник, 8 апреля, «Р-Спорт», встреча, проходившая в российской столице, закончилась со счетом 3:2 (1:1, 0:1, 2:0) в пользу хозяев льда.В составе победителей отличились Якуб Петружалек, Марек Квапил и Яне Яласваара, забросившие шайбы на 11-й, 44-й и 58-й минутах матча соответственно. По шайбе записали на свой счет хоккеисты «Трактора» Ян Булис и Андрей Костицын (на 18-й и 32-й минутах соответственно).Таким образом, счет в серии составил 2:0 в пользу «Динамо». Первый матч московская команда также выиграла со счетом 2:1.Третий матч серии до четырех побед пройдет в Челябинске 11 апреля.
