
Социальная сеть Facebook поделится статистикой телесмотрения с крупнейшими телекомпаниями из Франции, Великобритании, Германии и Бразилии. Об этом 6 октября сообщила газета The Wall Street Journal.Соцсеть станет собирать и анализировать данные об обсуждении пользователями популярных телевизионных шоу и сериалов, после чего будет передавать ее представителям телеканалов. По информации издания, в рамках нового соглашения партнерами Facebook станут такие каналы, как TF1, BBC Channel 4, ARD и некоторые другие. Всего к программе присоединятся десять телекомпаний из восьми стран мира.Ранее стало известно о начале сотрудничества Facebook с рядом американских телеканалов. Специальные отчеты о реакции аудитории на те или иные программы начали получать ABC, NBC, Fox и CBS.В конце сентября 2013 года социальная сеть также запустила программу работы с интернет-изданиями, начав в тестовом режиме предоставлять информацию о пользовательской активности сайтам Buzzfeed и Slate. Кроме того, представители электронных СМИ получили возможность осуществлять поиск контента в соцсети по заголовкам и ключевым словам статей.Анализом телевизионных предпочтений пользователей активно занимается и другая социальная сеть — Twitter. В понедельник 7 октября ожидается выход первого телевизионного рейтинга, составленного сервисом микроблогов совместно с компанией Nielsen.
