
На торгах аукционного дома Bonhams в Лондоне побит мировой рекорд стоимости картины русских художников. Как сообщает РИА Новости, картина Николая Рериха «Труды Богоматери» ушла с молотка почти за 7,9 миллиона фунтов (12 миллионов долларов).По словам пресс-секретаря аукционного дома Джулиан Роуп, больше за картину кисти русского художника на русских торгах не платили никогда. Предыдущий рекорд был установлен работой Ильи Машкова «Натюрморт с фруктами», проданной 3 июня на торгах Christie's за 4,7 миллиона фунтов (семь миллионов долларов).На том же аукционе 5 июня была продана работа Александра Волкова «Дети-музыканты». При эстимейте в 200-400 тысяч она ушла за два миллиона фунтов (три миллиона долларов).Картина «Труды Богоматери» датирована 1931 годом. Выполненная темперой по холсту работа является центральным полотном серии, в которую также входят картины Рериха «Богоматерь Орифламма» и «Богоматерь Защитница», написанные в 1932 и 1933 году соответственно. В этой серии, по данным Международного центра Рерихов, художник «задумал осуществить синтез всех иконографических представлений о Богоматери и создать собирательный образ женщины-матери, спасительницы всего человечества».Николай Рерих родился в Санкт-Петербурге в 1874 году. Закончил юридический факультет Петербургского университета и Петербургскую академию художеств. Своим учителем Рерих считал Архипа Куинджи, в мастерской которого начал работать над серьезными пейзажами и создал первые исторические композиции. В начале XX века художник много путешествовал по России, изучая историю русской культуры. Впоследствии Рерих работал над эскизами для росписи церквей и декорациями для театров.В 1917 году художник в связи с болезнью легких выехал в Финляндию. После Октябрьской революции границу с Россией закрыли, и вернуться Рерих уже не смог. Художник некоторое время работал в Скандинавии и Англии и США. В 1923 году Рерих, увлекавшийся восточной мыслью, впервые приехал в Индию. С этого момента его творчество было посвящено в основном Гималаям, которые изображены примерно на 600 его картинах. Следующие годы художник путешествовал по Азии, а в начале 1930-х годов окончательно поселился в Индии. Художник неоднократно пытался вернуться в Россию, но власти отказывали ему во въезде. В 1947 году он умер в Индии. В 1949 году в Нью-Йорке открылся музей Рериха.
