
Минэкономразвития заявило, что нормативные документы, необходимые для отмены «мобильного рабства», не будут готовы к 1 декабря 2013 года, когда, в соответствии с ранее принятым законом, операторы связи должны будут начать предоставлять эту услугу. Выдержки из соответствующего заключения ведомства опубликовал портал Digit.ru.Как отмечается, проект постановления правительства об отмене «мобильного рабства» ссылается на порядок взаимодействия операторов при переходе абонента от одного оператора к другому, который должен быть утвержден Минкомсвязи. В то же время, соответствующие полномочия министерство получит лишь 1 декабря. Соответственно, невозможность утверждения порядка до этой даты повлечет за собой и невозможность действия основного постановления правительства.С предложением законодательно отменить «мобильное рабство», то есть позволить россиянам сохранять номер при переходе от одного оператора связи к другому, в апреле 2012 года выступил Дмитрий Медведев, который на тот момент занимал пост президента России. В декабре соответствующий законопроект был принят Госдумой и Советом Федерации, а позже подписан Владимиром Путиным.В соответствии с законом, который должен вступить в силу 1 декабря, стоимость услуги по сохранению номера при смене оператора не должна будет превышать ста рублей. Для того, чтобы воспользоваться возможностью сохранить номер, у абонента не должно быть задолженности перед предыдущим оператором.Минэкономразвития ранее критиковало документ, отмечая, что услуга не будет пользоваться популярностью у населения. Перенести сроки отмены «мобильного рабства» просили и операторы связи, заявляя, что в оставшееся до вступления в силу закона время они не успеют модернизировать сети и наладить взаимодействие по соответствующим вопросам.
