
Европол сообщил о раскрытии преступной группировки, которая занималась подделкой документов, помогая нелегалам попасть в европейские страны, а также отмывала деньги. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства от 1 ноября.В ходе операции Европола, которая проходила 22 октября, были арестованы в общей сложности 29 подозреваемых. Аресты происходили в Австрии, Чехии, Франции, Германии и Великобритании. Кроме того, были задержаны 11 нелегальных иммигрантов за незаконное пребывание в странах Евросоюза.Власти провели обыски более 70 домов и других мест, связанных с деятельностью нарушителей, и конфисковали большое количество мобильных телефонов, сим-карт, компьютеров, поддельных удостоверений личности, два пистолета и банковские документы.Преступная группировка, в которую входили граждане разных стран, занималась массовым изготовлением и распространением поддельных документов для въезда нелегальных иммигрантов в ЕС. Часть группировки базировалась в Праге, где печатала фальшивые удостоверения личности, паспорта, водительские права или переделывала украденные документы, а затем отправляла их своим сообщникам в других странах. Те, в свою очередь, передавали их иммигрантам, которые хотели въехать в страны ЕС без официального разрешения или легализовать свой статус.По словам представителя чешской полиции Павела Хантака (Pavel Hantak), заказчиками выступали нелегалы из Армении, Турции, русскоговорящих и арабских стран, передает Associated Press. Оплата подделок происходила через платежные системы Western Union и MoneyGram.
