
Компания «Татнефть» приостановила деятельность в Ливии в связи с форс-мажорными обстоятельствами. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя компании.«Татнефть» также эвакуировала российскую часть персонала своего филиала в Ливии. По словам собеседника информагентства, в Россию были вывезены около десяти сотрудников, находившихся в Ливии без семей. Среди прочего, они вели переговоры с Национальной нефтяной корпорацией Ливии (National Oil Corporation, NOC).2 октября на российское посольство в Триполи было совершено нападение в связи с убийством ливийского офицера, в котором подозревается россиянка Екатерина Устюжанинова. В результате один из напавших погиб, а из дипмиссии никто не пострадал. На следующий день все российские дипломаты были эвакуированы из Ливии.Материалы по теме18:47  7 октября 2013Гуляй-пустыняКак живется Ливии в условиях анархической конфедерацииВ 2011 году «Татнефть» уже прервала свою работу в Ливии из-за обострения политической ситуации в стране. В компании оценивали свои потери не менее чем в сто миллионов долларов. В 2013 году «Татнефть» планировала возобновить деятельность на ливийском рынке.«Татнефть» совместно с NOC ведет разработку четырех блоков в центральной части Ливии. Общая площадь участков превышает 18 тысяч квадратных метров. По состоянию на конец первого квартала этого года активы «Татнефти», связанные с работой в Ливии, оценивались в 5,7 миллиарда рублей.
