
Уроженец ЮАР совершил полет над водами Атлантики на 160 воздушных шарах, наполненных гелием. Как сообщает британская The Telegraph, целью мероприятия был сбор средств на строительство детской больницы имени Нельсона Манделы.37-летний Мэтт Сильвер-Вэлленс (Matt Silver-Vallance), который сейчас постоянно живет в Великобритании и работает менеджером по маркетингу в торговле медицинским оборудованием, поднялся в воздух с острова Роббенайленд. На этом острове Мандела — впоследствии первый чернокожий президент ЮАР — некогда провел в заключении почти тридцать лет. Завершился полет у побережья материковой части ЮАР в районе Кейптауна.По словам Сильвера-Вэлленса, идея полета посетила его во время просмотра телевизионной программы об астронавтах. В качестве балласта воздухоплаватель использовал мешки с водой, для снижения он прокалывал воздушные шары копьем и простреливал их из пневматического пистолета. Протяженность полета над водами Атлантики, где водятся многочисленные акулы, составила 3,7 мили — примерно шесть километров.Агентство Associated Press уточняет, что Сильвер-Вэлленс надеялся собрать на строительство больницы миллион долларов США, однако объем поступивших пожертвований пока неизвестен.
