
Россиянин Александр Поветкин и украинец Владимир Кличко подписали контракт на бой. Россиянин и украинец встретятся 5 октября в Москве в спорткомплексе «Олимпийский». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В последних числах июня Всемирная боксерская ассоциации (WBA) одобрила условия соглашения между Кличко и Поветкиным. Представители боксеров договорились о контракте на поединок еще в середине июня, после чего ждали решения WBA. По версии этой организации Кличко носит титул «суперчемпиона» мира, а Поветкин — «обычного» чемпиона.Украинец назвал предстоящий бой лучшим в супертяжелом весе. «Я под впечатлением от того, что он пройдет в Москве, ведь у многих российских и украинских фанатов есть шанс вживую присоединиться к происходящему.  Атмосфера события будет захватывающей», — добавил Кличко.Материалы по теме15:48 25 апреля 2013Бокс втридорогаРоссийский бизнесмен купил Поветкину бой с КличкоТорги за право провести бой прошли в апреле 2013 года в Панаме. Российский промоутер Владимир Хрюнов при помощи бизнесмена Андрея Рябинского выставил сумму в 23 миллиона долларов, превысив предложения других промоутеров. Распределение гонорара от боя пройдет по схеме «75 на 25» в пользу Кличко, то есть украинец получит 17 миллионов, а Поветкин — шесть миллионов.33-летний россиянин выиграл все 26 поединков на профессиональном ринге (18 — нокаутом). 37-летний украинец выходил победителем в 60 боях из 63 (51 — нокаутом), а три раза он оказывался в роли проигравшего.
