
Лауреат Нобелевской премии по физике и один из первооткрывателей графена Андрей Гейм предсказал наступление технологического кризиса, вызванного иссяканием потока новых фундаментальных открытий. Статья Гейма опубликована в издании Financial Times."Я наблюдаю глубокий кризис производства нового знания. Открытия происходят и сейчас, но скорость этого процесса уменьшилась. А без нового знания возможно возникновение только производных технологий, которые, сколь бы важны ни были, не способны поддерживать уровень экономического роста, наступившего с индустриальной революцией" - пишет Гейм.По словам физика, "не существует такой вещи, как бесполезное фундаментальное знание", так как даже такие отвлеченные дисциплины как математика и квантовая физика принесли технологические плоды в виде компьютеров, лазеров, мобильных телефонов и интернета.Гейм считает, что технологическим прогрессом последних 40 лет мир обязан холодной войне между СССР и США, которая заставляла инвестировать в фундаментальные исследования. В то же время отсутствие настолько же серьезных рисков теперь, по его словам,  заставляет правительства сворачивать исследовательские программы.В качестве единственного позитивного сценария развития ученый рассматривает обнаружение астероида, столкновение с которым было бы "достаточно опасным" для всей планеты. Это, по словам Гейма, сможет стимулировать получение новых знаний и разработку новых технологий.Материалы по теме21:36  5 октября 2010Цена плоского углеродаВыходцы из России получили Нобелевскую премию по физике за графенАндрей Гейм получил Нобелевскую премию по физике в 2010 году совместно со своим бывшим сотрудником Константином Новоселовым. Работа физиков, опубликованная в 2004 году, была посвящена технологии получения графена - однослойного двумерного углерода. Гейм также стал лауреатом Шнобелевской премии за эксперимент с левитирующей лягушкой. Будущий ученый родился в Сочи, защитил диссертацию в Институте физики твёрдого тела РАН и уехал из СССР в 1990 году.
