
Российский боец смешанных единоборств Александр Емельяненко победил бразильца Жозе Родриго Гелке техническим нокаутом в первом раунде, сообщает Sports.ru. Бой между Емельяненко и Гелке прошел вечером в четверг, 4 июля, в подмосковных Химках в рамках турнира ProFC 49.Бой с Гелке стал для Емельяненко вторым после возвращения на ринг. Российский боец в декабре 2012 года объявил о завершении карьеры. Однако в 2013 году он вернулся в спорт, победив 25 мая американца Боба Саппа.На счету 31-летнего Емельяненко 23 победы и шесть поражений. 27-летний Гелке одержал в смешанных единоборствах 15 побед и потерпел десять поражений, в том числе в пяти последних боях подряд.
