
Американцы в 2011 году провели в дорожных пробках 5,5 миллиарда часов, что с учетом временных затрат, а также оплаты топлива обошлось им в 121 миллиард долларов. Об этом говорится в ежегодном докладе, посвященном городской мобильности (Urban Mobility Report), который был подготовлен Техасским институтом транспорта (The Texas A&M Transportation Institute).Авторы исследования также утверждают, что в среднем, чтобы добраться вовремя до места назначения в час пик, американцам приходится закладывать на дорогу, которая могла бы занять у них 20 минут при отсутствии пробок, 60 минут.Кроме того, в исследовании содержится рейтинг городов США по количеству времени, которые тратят водители в пробках на дорогах. В нем лидирует Вашингтон, где один водитель в среднем теряет 67 часов в год. Чтобы приехать вовремя, ему нужно закладывать на дорогу, которая могла бы без пробок занять 20 минут, два часа, поясняет The Washington Post. За Вашингтоном по количеству заторов на дорогах следуют Лос-Анджелес, Сан-Франциско, Нью-Йорк, Бостон, Хьюстон, Атланта, Чикаго, Филадельфия и Сиэтл.Пиком загруженности дорожного движения для США стал 2005 год, однако, как предупреждают эксперты, в связи с восстановлением экономики и снижением уровня безработицы в скором времени эти значения будут превышены. К 2020 году, по их подсчетам, американцы будут проводить в пробках 8,4 миллиарда часов, что обойдется им почти в 200 миллиардов долларов.В докладе Техасского института транспорта не приводятся способы решений транспортных проблем. Его авторы полагают, что для каждого региона нужно подбирать свои средства борьбы с пробками.Доклад был подготовлен на основании обработки данных передатчиков, собираемых с миллионов машин по всей стране компанией Inrix. Она специализируется на предоставлении информации о дорожном движении и пробках.
