
Журналистка и писательница Светлана Викарий пожаловалась, что ее избили жители поселка Калужское в Калининградской области. Как сообщает портал Klops.ru, на писательницу напали за нелицеприятное описание односельчан в повести «Вот моя деревня».Как рассказала Викарий, ее избила толпа из 20 человек во дворе дома. Это произошло 25 сентября 2013 года. В результате женщина, по ее словам, получила сотрясение мозга. Она заявила «Интерфаксу», что уже написала заявление в полицию.Жители Калужского со своей стороны решили подать на журналистку в суд за клевету. Как пишет портал, они также собираются снова «подловить писательницу и надрать капсулу», «настучать по харе валенком» и «отправить на хутор бабочек ловить».В повести «Вот моя деревня», поясняет портал, жителей села обидело то, что Викарий изобразила их алкоголиками и извращенцами, а Калужское описала как средневековую деревню. Автор повести между тем говорит, что использовала лишь клички своих односельчан и обрывки их жизненных историй. Все остальное, по ее словам, авторский вымысел. Также она пояснила, что в своем произведении рассказала «не про отдельных особей, а про судьбу всей России».Повесть «Вот моя деревня» была опубликована на портале «Проза.ру» в марте 2013 года. Впоследствии Викарий ее удалила, однако текст произведения доступен в кэш Google.Викарий переехала в поселок Калужское, в котором живет около 500 человек, из Калининграда год назад. Как пишет Klops.ru, журналистка хотела «найти уединение и время для написания давно зревшей повести о русской деревне». Собирается ли женщина покинуть поселок, пока не уточняется.
