
Россия приостановила переговоры с Украиной о создании консорциума по управлению украинской газотранспортной системой (ГТС). Об этом в номере от 5 апреля пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в Минэнерго Украины и «Газпроме».Издание связывает приостановку переговоров по ГТС с тем, что в российском газовом концерне готовят очередной проект по строительству газопровода в обход Украины. 3 апреля президент России Владимир Путин заявил, что «Газпрому» следует вернуться к проекту строительства второй очереди газопровода Ямал-Европа. Указанный трубопровод является основным маршрутом транспортировки газа из России в Польшу, Венгрию и Словакию.Заместитель председателя правления «Газпрома» Александр Медведев рассказал, что менеджеры газового концерна 5 апреля провели встречу с делегацией правительства Польши, где стороны обсудили планы по строительству второй ветки Ямал-Европа, передает «Интерфакс». По словам Медведева, первая реакция польской стороны была положительной.Как сообщает РИА Новости, в тот же день в Санкт-Петербурге «Газпром» и Europolgaz (СП российской компании и польской PGNiG, владеющее польским участком газопровода Ямал-Европа) подписали меморандум о взаимопонимании, касающийся строительства второй нитки трубопровода. Ее мощность составит до 15 миллиардов кубометров газа в год.Технико-экономическое обоснование проекта должно быть подготовлено в течение полугода. Благодаря новой ветке газопровода будут увеличены транзитные мощности для поставок газа в Польшу, Словакию и Венгрию, а в дальнейшем — и объемы экспорта российского топлива в страны Центральной Европы.Первую очередь Ямал-Европа начали строить еще в 1994 году. В 2006 году она вышла на проектную мощность в 32,9 миллиарда кубометров газа в год. Однако к проекту второй ветки трубопровода российская сторона долгое время не возвращалась, сосредоточившись на строительстве «Северного потока» и «Южного потока».Материалы по теме19:47 14 ноября 2012Веселящий Украину газКиев нашел весомый аргумент в споре с "Газпромом"19:50 11 января 2013Здесь был газРоссия лишила Украину монополии на транзит топливаВ России рассматривали вопрос получения контроля над украинской ГТС в обмен на требуемую Киевом скидку на российский газ. На Украине считают стоимость поставляемого из России топлива завышенной, но пока не добились от Москвы ее снижения. Чтобы снизить свою зависимость от российского газа, Украина начала диверсифицировать поставки и закупать топливо в Европе по реверсной схеме. В «Газпроме», в свою очередь, заподозрили, что эта схема может быть мошеннической.
