
Российский нападающий клуба «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин стал автором победной шайбы в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Каролина Харрикейнс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.Игра прошла в ночь на 3 апреля по московскому времени. В первые 15 минут встречи дублем отметился форвард «Каролины» Иржи Тлусты. Во время второй шайбы ему ассистировал российский нападающий Александр Семин. На 20-й минуте Александр Овечкин разницу в счете сократил.В начале второго периода защитник «Вашингтона» Майк Грин с передачи Овечкина счет сравнял, но уже через минуты Тлусты с передачи Семина сделал счет 3:2 в пользу «Каролины». На пятой минуте периода Грин вновь сравнял счет, а на 12-й минуте российский форвард забросил шайбу, которая стала победной. На последней минуте периода Джоэл Уорд в пятый раз поразил ворота «Каролины». В третьем периоде зрители заброшенных шайб не увидели, игра так и завершилась победой «Кэпиталс» со счетом 5:3 (1:2, 4:1, 0:0).Овечкин в игре с «Каролиной» достиг отметки в 20 заброшенных шайб. Также на его счету 17 результативных передач в 36 играх нынешнего сезона.«Вашингтон» после 36 матчей набрал 36 очков и занимает 10 место в таблице Восточной конференции. «Харрикейнс» имеют в активе 34 очка после 35 матчей, команда находится на 11-й позиции на Востоке.
