
Немецкая полиция заподозрила неонацистов в причастности к сотням нераскрытых преступлений. Об этом пишет немецкая газета Neue Osnabrücker Zeitung со ссылкой на заявление министерства внутренних дел ФРГ. По данным ведомства, в общей сложности ультраправые могут иметь отношение к почти 750 нераскрытым убийствам и покушениям, жертвами которых стали около 850 человек.К таким выводам федеральная уголовная полиция и правоохранительные органы федеральных земель пришли после того, как пересмотрели 3,3 тысячи уголовных дел за период с 1990 по 2011 год, в которых не были установлены подозреваемые. Теперь власти намерены начать повторное расследование дел с националистической подоплекой.Материалы по теме21:37  3 июля 2012Миссия провалиласьГлава немецкой спецслужбы ушел в отставку из-за неонацистов22:55 17 ноября 2011Маленький АдольфКак немецкие спецслужбы провалили операцию против неонацистовПравоохранительные органы Германии решили проверить нераскрытые дела после разоблачения преступной неонацистской группировки «Национал-социалистическое подполье» (NSU), которая более десяти лет безнаказанно совершала убийства по всей стране. Признав свой провал в расследовании ее преступлений, власти решили удостовериться, что в других случаях были учтены все мотивы преступников, включая национальную ненависть. В 2014 году власти собираются подвергнуть такой же проверке нераскрытые дела о взрывах и ограблениях банков.По официальной статистике, после объединения Германии жертвами праворадикалов считаются лишь около 60 человек. Среди них числятся десять жертв неонацистской группировки NSU, раскрытой в 2011 году. Банда была основана в 1998 году Уве Мундлосом, Уве Бенхардтом и Беатой Чепе. Преступники убивали, в основном, иммигрантов из Турции, а также совершали ограбления и устраивали взрывы. При расследовании их действий полиция не рассматривала версию о национальной розни, а искала виновных в окружении жертв. Сейчас в Германии идет судебный процесс над Беатой Чепе и сообщниками NSU. Двое других ключевых членов группировки покончили с собой, скрываясь от правоохранительных органов.
