
Специалисты Таллинского технологического института разработали подводного робота-черепаху для исследования затонувших кораблей. Подробности приводит официальный сайт научно-учебного центра.Робот выполнен в виде цилиндра с двумя скругленными торцами. Движение осуществляется с помощью четырех пластиковых плавников, а установленная на устройстве камера позволяет ученым управлять роботом без визуального контакта с ним. О технических параметрах, таких как максимальное расстояние до пункта управления, глубина погружения или время работы не сообщается. Известно лишь то, что робот не нуждается в подключении кабеля для электропитания и передачи данных.Разработчики утверждают, что выбор формы и принципа передвижения обусловлен требованиями заказчиков, специалистов по подводной археологии. Робот должен был быть небольшим, чтобы пролезать в недоступные или опасные для аквалангиста места и иметь возможность разворачиваться в ограниченном объеме. Кроме того, крайне желательно было избежать излишнего взбаламучивания ила, который делает воду непрозрачной и затрудняет управление роботом. Плавники вместо гребных винтов позволяют подобраться к цели за счет медленных и аккуратных взмахов, а также с их помощью можно развернуться как в горизонтальной, так и вертикальной продольной плоскости.Материалы по теме20:54 31 августа 2012Море глазами роботаВМФ вооружится российскими подводными беспилотникамиИнтерес к постройке подводных роботов проявляют не только археологи. Автономные аппараты, способные работать под водой, конструируются по заказу военных, инженеров и океанологов. Роботы могут работать на любой глубине, вплоть до дна Марианской впадины и выполнять как исследовательские, так и прикладные задачи. К последним относится, например, перекрытие поврежденных трубопроводов.
