
Генеральный директор ЦСКА Роман Бабаев заявил в интервью «Спорт-Экспресс», что некоторые действия РФС служат антирекламой российского футбола.Таким образом Бабаев отреагировал на отказ РФС перенести матч молодежной сборной России из Химок в другое место. После игры, прошедшей в ливень, газон «Арены-Химок» испортился. Гендиректор ЦСКА заявил, что теперь команде, возможно, придется проводить матчи Лиги чемпионов на поле ужасного качества. «В голове не укладывается: чемпион страны будет принимать «Баварию» и «Манчестер Сити» на огороде!», — добавил Бабаев.По словам гендиректора, существует вероятность, что ЦСКА будет принимать соперников в Краснодаре. «Но, конечно, наши агрономы совместно со специалистами "Арены-Химки" что-то предпримут. Многое, понятно, будет зависеть и от погоды. Если больше не будет сильных дождей, то поле, возможно, все-таки удастся восстановить», — отметил Бабаев.Молодежная сборная России 6 сентября на «Арене-Химки» победила команду Словении. По словам Бабаева, «молодежка» намерена и в дальнейшем проводить домашние игры в Химках. Гендиректор ЦСКА добавил, что молодежная команда даже не заявила резервной арены.Первый домашний матч Лиги чемпионов ЦСКА проведет 2 октября с чешской «Викторией-Плзень». 23 октября армейцы примут английский «Манчестер Сити», а 27 ноября в Россию приедет мюнхенская «Бавария».Помимо ЦСКА и молодежной сборной России, матчи на «Арене-Химки» проводит московское «Динамо».
