
Клуб НХЛ «Финикс Койотс» выиграл матч регулярного чемпионата НХЛ с «Нэшвилл Предаторс», уступая по ходу встречи со счетом 0:3. Об этом сообщает официальный сайт лиги.В первом периоде хоккеисты «Нэшвилла» трижды поразили ворота соперника — отличились Мэтт Хендрикс, Эрик Найстром и Дэвид Легуонд. По ходу второй 20-минутки «Финиксу» удалось сократить разницу в счете до минимума — точные броски на счету Джордана Шварца и Дерека Морриса.На пятой минуте третьего периода Пол Гостэд вновь увеличил преимущество «Предаторс» до двух шайб, но через две минуты форвард «Финикса» Шейн Доун забросил третью шайбу в ворота «Нэшвилла», а еще через две минуты Антуан Верметт счет сравнял. Основное время и овертайм завершились со счетом 4:4, а в серии послематчевых буллитов были точнее хоккеисты «Финикса».Благодаря победе «Финикс» поднялся на четвертое место в таблице в таблице Западной конференции (20 очков после 14 игр). «Нэшвилл» с 14 баллами после 13 матчей занимает 10-ю позицию на Западе.В других матчах игрового дня «Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Баффало Сэйбрс» (2:0), а «Бостон Брюинс» был сильнее Анахайм Дакс (3:2).
