
Режиссер Кэтрин Бигелоу прокомментировала заявление ряда американских сенаторов о том, что ее фильм о ликвидации Осамы бин Ладена якобы оправдывает применение пыток, сообщает The Hollywood Reporter. Выступая на вручении премии Американского института кинематографии 7 января, Бигелоу заявила, что фильм лишь рассказывает историю, и это не значит, что его авторы поддерживают то, что изображают.Бигелоу заметила, что в противном случае ни один художник не смог бы изобразить бесчеловечные поступки, ни один писатель не смог бы о них написать и ни один режиссер не смог бы показать изнутри нелицеприятные атрибуты современности.Режиссера поддержал сценарист картины Марк Боул. Он обратил внимание на то, что фильм не журналистское расследование и лишь основан на реальных событиях, а не документирует их. Боул также добавил, что гордится картиной: "Мы сняли фильм, благодаря которому мы можем оглянуться и увидеть прошлое в таком свете, который позволяет яснее представить будущее".Фильм Бигелоу "Цель номер один" (Zero Dark Thirty), вышедший на экраны в Северной Америке 19 декабря 2012 года, подвергся критике со стороны Джона Маккейна, Дайан Файнстейн и некоторых других сенаторов. По мнению политиков, фильм создает у зрителя впечатление, что информация, благодаря которой был ликвидирован лидер "Аль-Каеды", была получена с помощью пыток.На самом деле, утверждает Маккейн, это не так. По мнению сенаторов, авторов фильма могло намеренно ввести в заблуждение ЦРУ, с которым Бигелоу и Боул сотрудничали при работе над картиной. Исполняющий обязанности главы ЦРУ Майкл Морелл ранее отрицал эти обвинения, однако сенаторы направили в ЦРУ два официальных письма с просьбой дать разъяснения.В этих письмах сенаторы потребовали от ЦРУ предоставить им документы, которыми они делились с создателями фильма, а также обратили внимание на неточности в заявлениях представителей ЦРУ. Сенатор Файнстейн, в частности, заявила, что в заявлении Морелла, опубликованном на сайте разведуправления 21 декабря, говорилось, что при планировании операции по ликвидации бин Ладена использовалась некая информация, полученная под пытками. В то же время в отчете возглавляемого Файнстейн комитета по разведке Сената США, составленного на основе информации, полученной от сотрудников ЦРУ, говорится обратное.
