
Вратарь молодежной сборной США по футболу Коди Кроппер поставил подножку игроку молодежной сборной Мексики, праздновавшему гол, забитый в ворота американцев. Инцидент произошел в финальном матче молодежного чемпионата Северной Америки, который прошел 3 марта.Основное время этой встречи завершилось вничью (1:1). В дополнительное время мексиканец Хулио Гомес после подачи с углового ударом через себя отправил мяч в ворота сборной США. Гомес помчался праздновать гол, но, когда он пробегал мимо голкипера, тот поставил ему подножку. Гомес упал на газон, но быстро поднялся и продолжил празднование. Арбитр не заметил инцидента и наказывать Кроппера не стал.В оставшееся время игры мексиканцы забили еще один мяч, и матч закончился победой молодежной сборной Мексики со счетом 3:1.
