
Государственная компания «Автодор» запустила платное движение по участку трассы М-4 «Дон» в Тульской области. Об этом говорится в сообщении на сайте компании.Платный режим на отрезке дороги длиной 35,8 километров, который проходит в обход Ефремова, ввели с полуночи 7 октября. На участке, относящемся к категории IБ (скоростная дорога), установлена максимальная разрешенная скорость 110 километров в час.Стоимость проезда по новому платному участку для легковых автомобилей и мотоциклов составляет 50 рублей днем (с 09:00 до 21:00) и 30 рублей ночью. Для грузовых автомобилей и автобусов установлен тариф в 100 и 60 рублей соответственно.Отрезок трассы «Дон» с 288-го по 322-й километры в обход Ефремова стал уже четвертым платным участком на федеральной автодороге. Сама обходная магистраль была построена в 2010 году в качестве дублера существующего участка трассы, которая проходит непосредственно через город.Первый платный участок на федеральной трассе М-4 был введен в эксплуатацию в 2010 году на отрезке с 415-го по 465-й километры в Липецкой области. Затем, в 2012 году, установили платный режим движения на участке с 48-го по 71-й километры в Московской области. В сентябре 2013 года платным стал отрезок дороги с 225-го по 260-й километры в Тульской области.Стоимость проезда по различным платным участкам трассы «Дон» составляет от 1,3 до 1,5 рубля за километр.Ранее сообщалось, что компания «Автодор» собирается ввести на отдельных участках магистрали М-4 скоростное ограничение 130 километров в час в соответствии со вступившими в силу в августе 2013 года изменениями в правила дорожного движения. Повысить максимальную разрешенную скорость планировали до конца года.
