
Белорусской коммунистической партии трудящихся (БКПТ) не удалось получить официальную регистрацию в Минюсте. Об этом говорится в пресс-релизе ведомства. Его работники нашли нарушения в документах, которые члены партии подали для регистрации.В частности, у министерства возникли вопросы к списку учредителей БКПТ. В представленном перечне содержались сведения о 1148 гражданах, в то время, как в собраниях учредителей участвовали только 935 человек. Этого количества, как пояснили в Минюсте, недостаточно для создания политической партии (минимальное количество учредителей политической партии в Белоруссии составляет тысячу человек).«Установлены также нарушения выдвижения делегатов на учредительный съезд», — отметили в ведомстве, добавив, что решение об отказе в регистрации может быть обжаловано в Верховном суде.Оргкомитет по созданию БКПТ был создан в 2009 году. Новая партия, как писал «Коммерсантъ», ставила своей целью «единение истинных коммунистов» и разрыв с «оппортунистами, которые стыдятся слова "коммунист"». Члены политической организации собирались также сотрудничать с КПРФ.В настоящее время в Белоруссии официально действуют две коммунистические партии. Одна из них (Компартия Белоруссии) объединяет сторонников политики президента Александра Лукашенко. Оппозиционная партия коммунистов Белоруссии (ПКБ) несколько лет назад пережила реформу и получила новое название — «Справедливый мир» (часть ее активистов впоследствии перешли в белорусскую коммунистическую партию трудящихся).
