
В Великобритании будет выпущен новый роман о бельгийском детективе Эркюле Пуаро, сообщает The Guardian. Автором новых приключений знаменитого литературного героя станет писательница Софи Ханна. Книга, которая пока не получила названия, выйдет в сентябре 2014 года.По словам писательницы, действие нового романа будет разворачиваться во временном промежутке между сюжетами «Тайны „Голубого поезда“» (1928) и «Загадкой Эндхауза» (1932). Лучший друг Пуаро капитан Гастингс в романе не появится.Права на использование известного персонажа в новой книге были получены у наследников Агаты Кристи. Ханна представила им и издательству «Харпер Коллинз» подробный стостраничный план повествования. Как заявила писательница, она думала над одним детективным сюжетом около двух лет, но не могла придумать, как адаптировать его к современной жизни, и тогда решила, что хочет сделать главным героем своего романа Эркюля Пуаро.Внук Агаты Кристи Мэттью Причард заявил, что решение позволить продолжать детективную серию о Пуаро далось ему и другим наследникам нелегко. Он отметил, что они с интересом наблюдали за продолжением серии о Джеймсе Бонде, написанным Себастьяном Фолксом («Дьявол не любит ждать», 2008). «Мы думали, что подобная ситуация не применима к нам, потому что моя бабушка написала гораздо больше книг, чем тот же Ян Флеминг. Мы думали, что в списке произведений Кристи и так слишком много пунктов», — рассказал Причард.Софи Ханна отметила, что постарается обращаться с персонажем Кристи как можно бережнее. «Я рассматриваю каждое написанное Агатой Кристи слово почти как священное писание, так что постараюсь не допускать особых вольностей. Например, Пуаро точно не будет кататься на роликах», — заявила писательница.Английская поэтесса и писательница Софи Ханна живет и работает в Кембридже. Некоторые ее поэтические произведения входят в образовательную программу британских школ. Широкую известность Ханна получила как автор детективов. Ее роман «Маленькое личико» в 2008 году был номинирован на Дублинскую литературную премию.Агата Кристи написала 33 романа об Эркюле Пуаро. Последний — «Занавес» — был опубликован в 1975 году, незадолго до смерти писательницы.
