
Индекс Dow Jones в рамках торговой сессии 1 февраля впервые с 2007 года превысил отметку в 14 тысяч пунктов. К 20:20 по московскому времени индекс составлял 14004 пункта, но потом опустился до 13993 пунктов. Тем не менее, с начала торговой сессии он вырос на 0,96 процента.Инвесторы скупают акции американских компаний на фоне благоприятных макроэкономических данных по производственной активности и потребительском доверии. Максимума с 2007 года индекс Dow Jones достиг, даже несмотря на опубликованную на этой неделе статистику о первом с 2009 года квартальном понижении ВВП США: по предварительным данным, экономика Соединенных Штатов сократилась на 0,1 процента в четвертом квартале 2012 года.Ранее сообщалось, что январь оказался чрезвычайно удачным для американского фондового рынка. Так, широкий индекс S&P 500 поднялся на 5,1 процента, что стало лучшим показателем за последние 15 месяцев. При этом инвесторы скупали акции не только в США, но и практически на всех крупных фондовых рынках мира. Например, в России индекс ММВБ вырос за месяц почти на пять процентов.По данным агентства Reuters, из 231 компаний из списка  S&P 500, которые уже отчитались по результатам последнего квартала 2012 года, 69,3 процента показали результаты лучше, чем предполагали аналитики. Это показывает, что рынок акций в США может быть недооценен.
