
Замоскворецкий районный суд отказался отпустить фигуранта «болотного дела» Михаила Косенко на похороны матери, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Владимира Ржанова.«В суде сообщили, что такой практики нет и председательствующая судья Москаленко не даст разрешения», — сказал Ржанов.О смерти матери Михаила Косенко стало известно 6 сентября. Тогда же защита обратилась в суд с просьбой отпустить подсудимого. Адвокаты ссылались на дело «Линд против России», в решении ЕСПЧ по которому говорится, что «отказ освободить для посещения болеющих родственников и на похороны есть нарушение права на уважение к семейной жизни, и вмешательство в право на уважение к семейной жизни».Материалы по теме09:01  6 июня 2013«Поскорее бы закончить. Я домой хочу»Интервью с одним из следователей, ведущих «болотное дело» Кроме того, следует отметить, что практика освобождения из СИЗО на похороны родственников есть. Так, в декабре 2009 года на похороны жены из изолятора отпускали фигуранта дела о пожаре в пермском клубе «Хромая лошадь» Олега Феткулова.Михаил Косенко содержится под стражей больше года. Он обвиняется в участии в массовых беспорядках и применении насилия к представителю власти. Его дело выделено в отдельное производство, так как следователи добились признания его невменяемым. Сейчас суд рассматривает их ходатайство о принудительном лечении Косенко. Семья подсудимого выступает против и требует повторной экспертизы.«Болотное дело» было возбуждено после того, как на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года произошли столкновения полиции с оппозиционерами. По делу проходит около 30 человек.
