
Ресурс «Турбофильм» удалил все эпизоды сериала «Компьютерщики» («The IT Crowd»), вызвавшего претензии правообладателя. Пользователи сайта заметили удаление сериала вечером 7 августа.Ранее 7 августа сообщалось о том, что Мосгорсуд по требованию правообладателя ограничил доступ к нелегальному видеоконтенту, размещенному на сайтах turbofilm.tv и rutor.org. Решение суда было вынесено по жалобе ЗАО «Сейчас», владеющей интернет-видеопорталом now.ru. Компания попросила ограничить доступ к четырем сезонам сериала «Компьютерщики» («The IT Crowd»), нелицензионные копии которых были размещены на видеопортале «Турбофильм», а также к телесериалам «Интерны», «Саша, Таня» и «Универ. Новая общага», размещенных на открытом торрент-трекере rutor.org.ЗАО «Сейчас» предоставило суду документы, подтверждающие исключительные права компании на распространение этих сериалов в интернете, а также доказательства размещения нелицензионного видеоконтента на turbofilm.tv и rutor.org. Ранее компания «Сейчас» уже обращалась в суд с аналогичным требованием, однако тогда не предоставила необходимую документацию.Материалы по теме20:15  5 августа 2013«Пиратство так же естественно, как дыхание»Интервью с основателем Пиратской партии Швеции14:47  2 августа 2013«Если есть проблема, у пиратов уже есть решение»Интервью с одним из основателей The Pirate Bay Петером Сунде13:01  1 августа 2013«На сегодняшний день пиратство неизбежно»Интервью с главным редактором TorrentFreak«Турбофильм» и rutor.org стали первыми ресурсами, попавшими под действие антипиратского закона. Первая жалоба на нарушение этого закона была подана 1 августа дистрибьюторской компанией «Кино без границ». Компания пожаловалась на соцсеть «ВКонтакте» из-за нескольких размещенных в ней фильмов. Однако тогда Мосгорсуд отклонил прошение, поскольку «Кино без границ» не представила документов, подтверждающих ее права на спорные фильмы.Так называемый антипиратский закон, или закон о защите интеллектуальных прав в интернете, вступил в силу 1 августа. Согласно новому закону, правообладатели могут добиться блокировки интернет-страниц с нелегальным контентом. По требованию правообладателя и санкции суда Роскомнадзор должен обязать владельца сайта заблокировать доступ к спорному контенту. В том случае, если владелец сайта откажется заблокировать спорные материалы, это будет обязан сделать провайдер.Пока антипиратский закон распространяется только на видеоматериалы. Однако Министерство культуры подготовило проект, распространяющий действие закона также на музыку, тексты, фотографии и другие материалы.
