
Радиостанция «Финам FM» закрыла авторскую программу Артемия Троицкого «FM Достоевский». Об этом 7 февраля сообщает Colta.ru со ссылкой на самого Троицкого.По словам журналиста, руководство радиостанции поставило его перед фактом, отказавшись продлевать истекший в январе контракт. 27 января в эфир вышел последний, 119-й выпуск программы.«Руководство 'Финам FM' со мной поступило непрофессионально, — заявил Троицкий. — Они имеют полное право закрыть любую передачу, но они должны были известить об этом заблаговременно, хотя бы за месяц». Журналист уточнил, что напрямую не связывает закрытие программы со своей оппозиционной деятельностью.Музыкальная передача «FM Достоевский» существует с 1997 года. До прихода на «Финам FM» в 2010 году Артемий Троицкий выпускал ее на радиостанциях «Европа Плюс», «Радио 101» и «Эхо Москвы». Вновь искать для своей программы новую площадку Троицкий не намерен, вместо этого он планирует создать часовую музыкальную передачу на «Эхе Москвы». Премьера должна состояться в конце марта — начале апреля.
