
Премьер-министр Дмитрий Медведев предложил пока не возвращаться к вопросу о переходе на зимнее время. Об этом 7 февраля сообщает «Интерфакс».«Однозначных подходов нет, это доказано опросами. Именно поэтому правительство считает очередную корректировку в текущий период нецелесообразной. Поэтому давайте, не дергаясь, так сказать, без лишней суеты поживем в этих условиях», — заявил Медведев на заседании кабинета министров. При этом он пообещал следить за позицией граждан и учитывать мнение экспертов и врачей.Вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что решение об отказе от перехода на зимнее время принято, при этом в правительстве «отталкивались от мнения российских граждан». Как сообщает РИА Новости, Козак отметил, что поскорее решить этот вопрос просил Международный олимпийский комитет. Некоторые его представители жаловались, что из-за отмены зимнего времени в России трансляция соревнований будет неудобной. Козак сообщил, что расписание олимпийских соревнований в Сочи построено по действующему сейчас времени.7 февраля газета «Известия» сообщила, что в ближайшее время будет принято решение о переходе на зимнее время. Об этом изданию рассказали источники в правительстве и администрации президента. По данным газеты, рассматривались два варианта: вернуться к прежнему порядку, когда часы переводят два раза в год, или перейти только на зимнее время. Выбор пал на второй вариант.В России отменили переход на зимнее время в 2011 году. Это была идея тогдашнего президента Дмитрия Медведева. В конце 2012 года депутаты Госдумы попросили правительство вернуть прежний порядок. Также переход на зимнее время поддержали в Минкомсвязи.
