
Команда Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики (НИУ ИТМО) победила на международном командном чемпионате мира по программированию ACM ICPC 2013. Об этом сообщает ICPCNews.Финал состязаний состоялся в Санкт-Петербурге в среду, 3 июля. Хозяином чемпионата выступал сам НИУ ИТМО. В общей сложности в финале приняли участие 120 университетских команд. Финалистам ACM ICPC 2013 предлагалось за пять часов решить 11 задач. Команда НИУ ИТМО правильно решила десять задач.В составе команды НИУ ИТМО выступали студенты Михаил Кевер, Нияз Нигматуллин и Геннадий Короткевич. Тренером команды является доцент кафедры компьютерных технологий НИУ ИТМО Андрей Сергеевич Станкевич.Золотые медали чемпионата получили еще три команды: Шанхайского и Токийского университетов и Национального университета Тайваня.Серебряные медали достались СПБГУ, Киевскому национальному университету имени Тараса Шевченко, Варшавскому университету и Белорусскому государственному университету. Бронзу поделили пять команд, включая команды МГУ имени Ломоносова и Пермского государственного университета.С таблицей результатов чемпионата можно ознакомиться на официальном сайте ACM ICPC 2013.Команда НИУ ИТМО одержала победу на ACM ICPC 2013 в пятый раз за последние десять лет. Программисты из университета выигрывали чемпионат в 2004, 2008, 2009 и 2012 годах. В 2014 году состязание снова пройдет в России — его примет Уральский федеральный университет в Екатеринбурге.Чемпионат ACM ICPC проводится ежегодно с 1977 года. Генеральным спонсором соревнований является IBM; чемпионату 2013 года также оказывала поддержку российская интернет-компания «Яндекс». Каждая команда-участница состоит из трех студентов. Решения задач чемпионата можно предлагать на C, C++ или Java.
