
Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК) негативно оценила 49 процентов законопроектов, касающихся регулирования интернета, которые рассматривались в России в 2012 и 2013 годах. Об этом сообщается на сайте ассоциации 8 апреля. 23 процента инициатив были оценены положительно, а остальные 28 — нейтрально.РАЭК указывает, что в первой половине 2012 года в Госдуму было внесено 13 таких законопроектов, во второй половине — 18, а за первые три месяца 2013 года — 16 инициатив (по прогнозу ассоциации, в первом полугодии их число должно вырасти до 32). При этом организация отметила, что со временем резко выросло количество негативно оцененных экспертным сообществом законопроектов.Вместе с тем, из всех рассмотренных РАЭК инициатив только три получили оценку «резко негативная», означающую явную угрозу интернет-отрасли. Первая из них описывает защиту детей от вредного контента, в том числе блокировку ресурсов с запрещенной информацией. Закон был принят летом 2012 года и, как отмечает ассоциация, не согласован с интернет-отраслью.Второй законопроект, резко негативно оцененный экспертами, вносит изменения в «Основы законодательства о культуре», в соответствии с которыми для проведения культурно-зрелищных мероприятий организаторы должны иметь банковскую гарантию в 150 миллионов рублей. Инициатива находится на рассмотрении Госдумы и, по мнению РАЭК, уничтожит рынок таких мероприятий. Аналитик ассоциации Ирина Левова пояснила «Ленте.ру», что законопроект может затронуть в том числе и образовательные мероприятия, которые призваны подготовить профессионалов для интернет-отрасли.Третья инициатива, которая, по мнению организации, угрожает интернет-отрасли, предлагает обязать все организации рассматривать и отвечать на поступающие обращения. РАЭК считает, что такая обязанность может быть наложена только на государственные органы, которые действуют за счет налогов, и не должна затрагивать коммерческие структуры и общественные организации.Вместе с тем, ряд законов ассоциация оценила «резко положительно», например, норму, выделяющую виды мошенничества (включая кибермошенничество) в соответствующей статье уголовного кодекса.Российская ассоциация электронных коммуникаций была создана в 2006 году и объединяет более 100 компаний из интернет-отрасли. В РАЭК входит, к примеру, Google, Mail.Ru Group, Microsoft, «Рамблер» и крупнейший регистратор Рунета Ru-Center. В январе 2013 года из состава ассоциации вышла соцсеть «ВКонтакте». Представители соцсети отмечали, что организация «не имеет смысла и влияния».
