
Производитель программы «Господин хороший», выходившей на телеканале «Дождь», решил закрыть проект. Об этом в воскресенье, 30 июня, сообщила на своей странице в Facebook генеральный директор «Дождя» Наталья Синдеева, сославшись на слова исполнительного продюсера программы Юрия Кацмана.Как следует из сообщения Синдеевой, производитель «ИП Васильев Андрей Витальевич» закрывает проект в связи с тем, что «Михаил Прохоров больше не будет их финансировать».На сайте «Дождя» сообщается, что до конца телевизионного сезона должны были выйти еще четыре выпуска «Господина хорошего», однако, вероятнее всего, выйдет только один. Последний выпуск будет снят 13 июля во время «Пикника Афиши».Программа «Господин хороший», над которой работали Михаил Ефремов, Дмитрий Быков и Андрей Васильев, выходила на «Дожде» с 11 марта 2013 года. Проект представлял собой политическое ток-шоу с музыкально-поэтическими номерами.Ранее, в 2011-2012 годах, Ефремов, Быков и Васильев делали программу «Гражданин поэт», которая первоначально выходила на «Дожде» под названием «Поэт и гражданин». В дальнейшем права на нее выкупил Михаил Прохоров.
