
Митинг сторонников кандидата в мэры Москвы Алексея Навального пройдет 6 сентября на проспекте Сахарова, сообщил «Интерфаксу» руководитель штаба оппозиционера Леонид Волков. По его словам, мэрия Москвы окончательно согласовала мероприятие. Митинг начнется в 19:00.Организаторы ожидают, что на него придет гораздо больше заявленных 25 тысяч человек. «Мы рассчитываем, что движение будет перекрыто с вечера четверга, чтобы мы смогли смонтировать сцену. У нас довольно амбициозные планы по сцене, звуку и техническому оснащению», — сказал Волков агентству.Изначально штаб Навального хотел провести акцию на Воробьевых горах. Однако власти Москвы этот вариант не устроил, поскольку, по словам чиновниках, на Смотровой площадке запланированы мероприятия ко Дню города.Акция на проспекте Сахарова станет финальной встречей Навального с избирателями. На сегодня он провел уже почти сто встреч с избирателями в разных районах Москвы.6 сентября также состоится митинг-концерт в «Олимпийском» в поддержку кандидата в мэры Москвы Сергея Собянина.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. В гонке участвуют шесть человек: помимо Навального и Собянина, на пост мэра претендуют кандидаты от КПРФ, «Справедливой России», «Яблока» и ЛДПР.
