
На 31-м километре МКАД утром 5 апреля «Тойота-Камри» врезалась в припаркованную фуру. В результате между водителями завязалась драка со стрельбой из травматического пистолета. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу московского управления МВД.Кто именно из водителей устроил стрельбу, в полиции не уточнили. Собеседник агентства лишь отметил, что во время потасовки «водитель иномарки» отнял у своего противника пистолет и вместе со своим пассажиром попытался скрыться с места происшествия. Через 500 метров водителя задержали, при этом его спутнику удалось сбежать.«При осмотре на кузове автомобиля обнаружены повреждения, характерные для ДТП. В багажном отделении найдены травматический и, предположительно, боевой пистолеты», — сообщили агентству в пресс-службе полиции.О том, пострадал ли кто-нибудь во время драки, в МВД не уточнили. В ведомстве добавили, что сейчас на месте происшествия работают следователи.
