
Московские власти решили ввести в городе четыре ночных маршрута наземного общественного транспорта. Об этом на оперативном совещании столичного правительства рассказал исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, сообщает «Интерфакс».В рамках инициативы столичного руководства с 1 сентября 2013 года будут созданы два троллейбусных, один трамвайный и один автобусный маршруты. «Москва — один из немногих городов мира, в котором нет ночного общественного транспорта», — пояснил решение городского правительства Собянин.Внутригородские ночные маршруты, по замыслу городских властей, будут ходить с интервалом в полчаса. Они появятся как продолжение уже существующих троллейбусных маршрутов №15 (от ВДНХ до Лужников) и «Б» (по Садовому кольцу). В таком же режиме планируется запустить ночное «продолжение» трамвайного маршрута №3 — от Чистопрудного бульвара до улицы Академика Янгеля.Дополнительно будет создан автобусный ночной маршрут от аэропорта «Шереметьево» до Ленинского проспекта.Стоимость проезда на ночных маршрутах, как отметил на совещании исполняющий обязанности главы столичного департамента транспорта Максим Ликсутов, будет такой же, как на обычных. Предполагается, что ночным транспортом будут пользоваться около 1-1,5 тысячи пассажиров ежедневно.«Ряд специальностей нуждается в ночном транспорте — врачи, работники круглосуточных сервисов, работники транспорта, строительства, программисты и работники творческих специальностей», — добавил Ликсутов, уточнив, что маршруты могут быть доработаны на основе отзывов горожан.В настоящее время на территории Москвы под управлением ГУП «Мосгортранс» действуют более 700 автобусных, 103 троллейбусных и 48 трамвайных маршрутов. Самые ранние маршруты начинают работу около пяти часов утра, а самые поздние заканчивают работу около часа ночи.
