
В английском графстве Глостершир руководство тюрьмы отправило морскую свинку к ветеринару в автозаке. Согласно сообщению The Scotsman, захворавшее животное сопровождал дежурный офицер.Морская свинка по имени Реджи Край отправилась к ветеринару после того как заболела ушной инфекцией. После лечения животное было отправлено обратно в тюрьму, но в течение двух часов скончалось.Тюремная медсестра, отказавшаяся назвать свое имя, подвергла критике руководство, утверждая, что Реджи отвозили к ветеринару с полицейским эскортом, а после того как он умер, администрация вызвала двух ветеринаров, чтобы подтвердить его смерть. Более того, в местной базе напротив графы «причина смерти», по ее словам, написано «смерть в заключении».«Это что, шутка, отправлять морскую свинку к ветеринарам в машине для сопровождения заключенных? Для этого потребовалось отвлечь от обязанностей дежурного офицера, а штат и так не укомплектован, — рассказала она. — А потом еще два ветеринара прибыли, чтобы подтвердить, что питомец действительно мертв. На мой взгляд, это скандальная растрата государственных средств».Министерство юстиции отклонило претензии медсестры и ее слова о том, что животное было зарегистрировано, как «преступник, умерший под стражей» в базе данных. Представители министерства заявили, что грызуна регулярно проверяли и заботились о нем так же, как и о любых других питомцах, содержащихся в тюрьмах в качестве домашних животных. В тюрьме также добавили, что в исправительном учреждении есть еще несколько животных, которые содержатся для реабилитации заключенных.Случай со свинкой стал не первым, когда британцы возмущаются растратами властей. В  сентябре 2011 года в Уэльсе администрация города выделила 650 тысяч фунтов стерлингов (более миллиона долларов) на строительство моста для летучих мышей, а за год до этого в Уэльсе построили специальный мост для сонь, на который  было потрачено 190 тысяч фунтов стерлингов (почти 300 тысяч долларов).
