
Административные центры трех западноукраинских областей — Львовской, Тернопольской и Ивано-Франковской — поддержали призывы оппозиции к забастовке. Об этом сообщают «Комментарии».В Тернополе, в частности, соответствующее решение было принято на внеочередной сессии горсовета, состоявшейся 1 декабря. Глава городской администрации Сергей Надал обратился к предпринимателям (в частности, к владельцам местных ресторанов) с просьбой, чтобы они прекратили работу и разместили таблички с упоминанием забастовки на входе в свои заведения. В свою очередь, городской совет, образовательные учреждения и больницы будут работать в обычном режиме.Глава администрации также поддержал требования оппозиционеров об отставке правительства и президента Виктора Януковича, проведении внеочередных выборов в Верховную Раду. «В Тернополе уже создан забастовочный комитет. Только совместными усилиями мы сможем устранить от власти Януковича и его орду», — отметил чиновник.Забастовку поддержали и в Львовской области. Соответствующее решение было принято на заседании «штаба координационного совета» во главе с председателем областного совета Петром Колодием. Жителям региона при этом было предложено самим определять, в какой именно форме с их стороны будет выражаться участие в забастовке.Материалы по теме13:16  2 декабря 2013«Я прошу вас, будьте умными»Как в Киеве штурмовали администрацию президента14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»Тысячи львовян, как сообщалось, также выехали в Киев для того, чтобы присоединиться к «Евромайдану», проходящему в столице в последние дни. Коммунальные службы, транспорт и больницы во Львове, как отмечает Gazeta.ua, продолжат работу.В Ивано-Франковске глава городской администрации Виктор Анушкевичус и его заместители, выражая солидарность с бастующими, ушли в отпуск. Чиновники пояснили, что официально бастовать им запрещает законодательство.Поводом для массовых протестных выступлений на Украине, напомним, стал отказ властей от подписания соглашения об ассоциации с Евросюзом. В Киеве и других городах были организованы митинги в поддержку евроинтеграции. Митингующие требуют также отставки действующего руководства страны во главе с Виктором Януковичем.
