
Гроссмейстеры Вишванатан Ананд из Индии и Магнус Карлсен из Норвегии сыграли первую партию матча за титул чемпиона мира по шахматам.Как сообщает Agence France-Presse, игра, прошедшая в индийском Ченнае в субботу, 9 ноября, завершилась вничью после 16 ходов. Следующая партия состоится в воскресенье.Всего до 26 ноября предусмотрены 12 партий. Согласно правилам, за победу в партии гроссмейстер получает очко, за ничью - половину очка. Победу в матче одерживает тот, кто первым наберет шесть с половиной очков. Если после 12 партий игроки наберут одинаковое количество, то 28 ноября будет назначен тай-брейк.43-летний Ананд является чемпионом мира по шахматам с 2007 года. Однако эксперты полагают, что в нынешнем году он может уступить титул 22-летнему Карлсену.Призовой фонд матча за титул чемпиона мира по шахматам составляет 2,24 миллиона долларов. Победитель получит 60 процентов этой суммы, остальное достанется проигравшему.
