
Вечером в субботу, 2 ноября, на севере Москвы нашли двух сотрудников ФСКН в состоянии тяжелого наркотического опьянения, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах.Сотрудники Госнаркоконтроля находились в бессознательном состоянии в автомобиле ВАЗ-2114, припаркованном во дворе дома 5 по улице Лизы Чайкиной, уточняет интернет-издание Life News. Одного наркополицейского сразу отправили в Боткинскую больницу, второму врачи оказывают помощь на месте, после чего его также доставят в реанимацию.В автомобиле обнаружили более 60 килограммов наркосодержащего вещества, отметил источник «Интерфакса». По данным Life News, в машине лежали «100-килограммовый мешок гидропоники, 100-килограммовый мешок афганского гашиша и мешок с амфетаминами».По предварительным данным, найденные в тяжелом состоянии мужчины являются сотрудниками московского управления ФСКН.Life News без ссылок на источники приводит и другую версию произошедшего, согласно которой наркополицейские могли стать жертвами неизвестных преступников, узнавших, что у тех в машине лежит крупная партия наркотиков.Как сообщается на сайте Управления ФСКН по Москве, по адресу улица Лизы Чайкиной, 23/5 располагается служба по Северному административному округу столицы.
