
Комиссия Сейма (парламента) Латвии по мандатам, этике и заявлениям вынесла предупреждение депутату  от оппозиционного объединения «Центр согласия» Ирине Цветковой за ее высказывание о возрождении неонацизма в стране. Об этом сообщает DELFI.Данное замечание будет зачитано на ближайшем заседании парламента, а также опубликовано в газете Latvijas Vēstnesis. Это самое строгое наказание за этическое нарушение, предусмотренное регламентом Сейма. Комиссия решила, что Цветкова нарушила седьмую статью кодекса этики депутата, которая призывает избегать оскорбительных высказываний и основываться в своих заявлениях «только на фактах, их честной интерпретации и аргументации».Сама Цветкова заявила, что журналисты исказили ее слова. Поводом для разбирательств стало интервью депутата, опубликованное на портале www.rubaltic.ru. В нем она заявила, что возрождение неонацизма в Латвии — «это действительность, которая наблюдается на протяжении последних 20 лет независимости». Цветкова назвала «опасным проявлением неонацизма» присвоение латвийского гражданства бывшим легионерам и их потомкам, проживающим в Новой Зеландии, Бразилии и Австралии. Представительница «ЦС» констатировала также, что часть латвийского общества хочет пересмотреть итоги Второй мировой войны.Жалобу в парламентскую комиссию на Цветкову подал представитель Партии реформ (входит в правящую коалицию) Валдис Лиепиньш. Он заявил, что слова депутата «направлены на раскол в обществе», а также дискредитируют Сейм.Осенью прошлого года недовольство заявлениями Цветковой высказала националистическая организация «Daugavas Vanagi» (Ястребы Даугавы). Ее представители намеревались судиться с депутатом, которая назвала «Ястребов» нацистской организацией и продолжательницей идей Третьего рейха.
