
Участники карнавала в бельгийском Аалсте из группы Eftepie решили приехать на праздник 10 февраля в макете нацистского вагона для депортации евреев в концлагеря, переодевшись при этом в форму СС, пишет Agence France-Presse. Таким образом они намерены высмеять фламандских националистов.На вагоне написано «Для депортации франкофонов», а внутрь организаторы решили посадить куклу, похожую на премьер-министра Бельгии, лидера франкофонской Социалистической партии Элио ди Рупо. Проезд вагона будет сопровождаться «немецкой музыкой» из громкоговорителей.Участники карнавала собираются шествовать рядом в нацистской форме, на которой вместо символа СС появится надпись SS-VA. Таким образом они обыгрывают аббревиатуру названия партии «Новый фламандский альянс» (N-VA), которая выступает за отделение Фландрии от Бельгии.Идею группы Eftepie не поддержал практически никто из официальных лиц. Лидеру «Нового фламандского альянса» Барту де Веверу не понравилось сравнение его партии с нацистами. Премьер-министр Валлонии и глава Французского сообщества Бельгии Руди Демотт посчитал появление на празднике в нацистской форме «скандальным» поступком. Еврейскую общину страны подобное решение Eftepie особенно оскорбило, пишет бельгийское издание Doorbraak.Организаторы парада пояснили, что таким образом хотят продемонстрировать смехотворность политики фламандских националистов. В октябре 2012 года N-VA выиграла коммунальные выборы в Аалсте и с тех пор начала проводить политику «фламандизации» города. В частности, было решено убрать портрет бельгийской королевской четы из ратуши. Кроме того, власти ввели новую должность в администрации для того, чтобы следить за сохранением «фламандского характера» города.
