
Издательство Microsoft признало, что в последние годы оно уделяет мало внимания выпуску игр для платформы PC. В то же время компания пообещала, что в будущем эта ситуация изменится. Об этом в интервью ShackNews заявил глава Microsoft Studios Фил Спенсер.Он заявил, что компания «слегка сбилась с пути» в вопросе поддержки игр для Windows, однако сейчас она собирается исправить сложившееся положение. Спенсер сказал, что сейчас компания разрабатывает больше игр для этой платформы, чем Microsoft Studios сделали за последние десять лет. При этом он отдельно отметил, что речь идет не о «казуальных проектах», рассчитанных на самую широкую аудиторию, а об играх для заядлых геймеров.Спенсер также сказал, что компания собирается усилить взаимодействие между всеми ее платформами. Так, по его словам, Microsoft хочет, чтобы ее игровые сервисы стали своего рода аналогом Spotify и Netflix и работали на всех ее устройствах. «Я просто хочу, чтобы мой аккаунт Xbox Live работал везде: на моем компьютере, на моем телефоне и на моей консоли, чтобы я смог получать доступ к своему контенту там, где мне нужно», — заключил глава Microsoft Studios.Недавно Microsoft анонсировала ряд проектов, которые будут доступны на нескольких ее платформах. Так, ее игра Project Spark появится как на Xbox 360 и Xbox One, так и на устройствах под управлением Windows 8. В ней геймерам надо будет создавать собственный мир, придумывать приключения для его героев и задавать правила поведения почти для всех предметов, которые там есть. Они смогут запрограммировать даже камень таким образом, чтобы он защищал героев от врагов. Шутер Titanfall, который появится в марте 2014 года, также выйдет лишь для Xbox 360, Xbox One и PC. При этом Project Spark будет поддерживать кроссплатформенную игру, а в Titanfall эта функция, вероятнее всего, не появится.
