
Создатели американского анимационного телесериала «Гриффины» (Family Guy) в ближайшее время вернут к жизни погибшего пса Брайана. Об этом некоторые СМИ, в частности Slate и Entertainment Weekly, сообщают со ссылкой на анонс серии «Гриффинов», которая должна выйти в эфир 15 декабря.Свой вывод журналисты сделали на основании краткого изложения сюжетных линий восьмой серии двенадцатого сезона «Гриффинов» в пресс-релизе телекомпании FOX. Напрямую про воскрешение Брайана в этом тексте не говорится, но там сказано, что ближайший друг пса — Стюи — найдет способ получить «главный и единственный подарок, который он хочет на Рождество». Кроме того, Брайан указан в числе главных персонажей, его по-прежнему будет озвучивать создатель «Гриффинов» Сет Макфарлейн.Материалы по теме20:55 25 ноября 2013Успение БрайанаПамяти собаки Гриффинов и других мультипликационных персонажейМежду тем Брайан Гриффин числится и среди персонажей предыдущей, седьмой серии нынешнего сезона, которая выйдет уже в воскресенье 8 декабря.Брайан, говорящий пес-интеллектуал, погиб в результате дорожно-транспортного происшествия в шестой серии двенадцатого сезона «Гриффинов», которая называлась «Житие Брайана» («Life of Brian») и вышла в эфир 24 ноября. В том же эпизоде у семьи Гриффинов появилась новая собака — пес Винни, говорящий с итальянским акцентом.После этого возмущенные фанаты сериала выступили с призывами вернуть Брайана на экран. Соответствующая петиция в адрес Макфарлейна и FOX на сайте change.org собрала более 120 тысяч подписей.
