
Польская государственная нефтегазовая компания PGNIG расторгла контракт с украинской «Нафтогаз». Об этом 6 ноября сообщает УНИАН со ссылкой на отчет PGNIG .Расторгнутый контракт, который был подписан в 2004 году, касался экспорта газа в Польшу, который украинская компания перестала осуществлять с 2011 года.Как отметили в PGNIG, расторжение контракта не повлияет на польскую экономику, а также не отменяет возможности дальнейшего сотрудничества с украинской компанией на новых условиях.Украинская компания «Нафтогаз» впервые объявила о прекращении поставок газа в в польский регион Хрубешу в сентябре 2010 года. Свое решение компания объяснила изменениями национального законодательства, запрещающего экспортировать добытый на территории Украины газ.Вскоре, после протестов польского партнера, экспорт был возобновлен, однако в конце декабря 2010 года украинская компания снова объявила о прекращении поставок с 1 января 2011 года.Контракт «Нафтогаза» с PGNIG, который должен был действовать до 2020 года, обязывал украинскую компанию в 40 раз увеличить поставки газа в 2011 году.
