
В Австралии кандидат в депутаты от националистической партии «Единая нация» Стефани Банистер (Stephanie Banister) назвала ислам страной. Такое утверждение она сделала в ходе интервью телеканалу 7 News.«Я не против ислама как страны, но я считаю, что их законы не нужно приветствовать здесь, в Австралии», — заявила 27-летняя Банистер. Позднее девушка попыталась оправдаться, объяснив, что ее слова были вырваны из контекста и неправильно истолкованы: она имела в виду исламские государства, а не ислам как религию, пишет The Voice of Australia.Однако в ходе интервью кандидат в депутаты сделала еще немало ошибок. Так, в своей речи она перепутала священную книгу мусульман, Коран, с харамом, то есть действиями, запрещенными по шариату. «Менее двух процентов австралийцев следуют хараму», — рассказала Банистер. Также она назвала харамом халяль, под которым обычно подразумевается мясо, которое мусульманам разрешено употреблять по нормам шариата.К разговору об исламе Банистер перешла, рассказывая о своей избирательной платформе, посвященной противодействию иммиграции.Стефани Банистер баллотируется в штате Квинсленд на парламентских выборах, намеченных на 7 сентября. Однако в настоящий момент она является подсудимой, и если она будет признана виновной, ее могут снять с выборов. Банистер обвиняется в порче товаров за то, что наклеивала на продукцию компании Nestle в супермаркете наклейки с надписью: «Осторожно! Халяльная еда помогает финансировать терроризм».
