
При российском Минкульте будет создан общественный совет по образованию в сфере балета и хореографии. Об этом сообщили «Ленте.ру» в министерстве культуры.Как рассказал глава ведомства Владимир Мединский, подобный совет было решено учредить из-за повышенного внимания общественности к балетному образованию. По его словам, новый орган будет заниматься «актуальными вопросами в сфере хореографии», а входить в него будут только профессионалы, посвятившие свою жизнь балету.«Совет должен решать вопросы, связанные с системой обучения — есть разные позиции в продолжительности обучения среднеспециальных и высших учебных заведений в части хореографии. Есть целый ряд вопросов, касающихся набора учебных дисциплин — то есть, в какой степени мы должны давать общегуманитарное высшее образование, а в какой степени — больше уделять внимание специальному профессиональному образованию», — заявил министр.Материалы по теме18:02 31 октября 2013В объятья «поэтических» рукЧто предстоит Николаю ЦискаридзеНовый совет возглавит действующий ректор Московской государственной академии хореографии Марина Леонова, в прошлом балерина Большого театра. Точный состав совета будет определен в течение месяца. Однако, по данным РИА Новости, Леонова намерена пригласить в него балерин Ульяну Лопаткину, Марию Александрову, а также худруков балетных трупп. Минкульт обещал поддержать комиссию, в том числе материально.Всплеск повышенного внимания к хореографическому образованию со стороны общественности и СМИ был спровоцирован назначением бывшего танцовщика Большого театра Николая Цискаридзе ректором Академии имени Вагановой. Против назначения выступили сотрудники учебного заведения, а также артисты Мариинского театра, которые написали петицию. В ней авторы опасаются, что у Цискаридзе не хватит опыта, чтобы руководить Академией.  Они также неодобрительно отнеслись к тому, что на место худрука училища рекомендована действующая балерина Мариинки Ульяна Лопаткина. Подписавшиеся под петицией попросили Минкульт позволить ученому совету вуза выбрать свои кандидатуры на посты ректора и худрука. 5 ноября стало известно, что Николай Цискаридзе оставил бывшего художественного руководителя Вагановки Алтынай Асылмуратову в должности проректора.
