
Николас Мадуро, являвшийся вице-президентом при венесуэльском лидере Уго Чавесе, принял присягу в качестве временного исполняющего обязанности главы государства. Об этом сообщает в ночь на субботу Agence France-Presse.Церемония прошла в парламенте страны, Мадуро зачитал текст присяги перед депутатами Национальной ассамблеи. Согласно конституции Венесуэлы, новые выборы должны пройти в течение 30 дней после смерти президента, но точная их дата пока не определена. Чавес скончался после продолжительной болезни 5 марта.Тем временем лидер оппозиции Энрике Каприлес заявил, что Мадуро использует похороны Чавеса в политических целях. Оппозиционер, проигравший Чавесу на президентских выборах в октябре 2012 года, рассказал, что его соратников не пустили на церемонию прощания с покойным президентом. На пресс-конференции Каприлес также назвал Мадуро лжецом и отзывался о нем крайне снисходительно, отмечает Associated Press.Материалы по теме13:10  6 марта 2013«Он полностью отдал тело и душу»Каким планета запомнила Уго Чавеса11:37  6 марта 2013Команданте из КаракасаСкончался Уго ЧавесРанее в пятницу Верховный суд Венесуэлы признал, что Мадуро начал временно исполнять обязанности президента сразу же после смерти Чавеса. Суд также разрешил исполняющему обязанности главы государства участвовать в предстоящих выборах, оставаясь на своем посту.Между тем официальная церемония прощания с Чавесом в Каракасе была завершена. Теперь граждане Венесуэлы в течение нескольких дней смогут подойти к его гробу и попрощаться лично — доступ к телу был продлен в связи с большим количеством желающих. Планируется, что затем тело бывшего президента забальзамируют и выставят в Музее революции. 
