
Южнокорейский парламент лишил неприкосновенности депутата Ли Сок Ки, который обвиняется в организации заговора с целью установления режима, как в КНДР. Об этом сообщает агентство Reuters.Решение было принято подавляющим большинством голосов, потому что Объединенная прогрессивная партия (UPP), в которой состоит Ли Сок Ки, имеет всего шесть из 298 мест в парламенте. Сам депутат назвал дело против него «охотой на ведьм», передает агентство «Ренхап».Министр юстиции Южной Кореи Хван Ко Ан, доказывая необходимость лишить неприкосновенности Ли Сок Ки, утверждал, что тот призывал сограждан вооружаться. На собрании партийных активистов он якобы заявлял, что будет убеждать население совершить революцию в соответствии с идеями чучхе — государственной идеологии КНДР. В пресс-службе партии UPP объяснили, что эти речи были шуткой, пишет The Korea Herald.О раскрытии южнокорейскими спецслужбами заговора стало известно 28 августа. В этот день были арестованы три члена UPP, в том числе вице-председатель партии в провинции Кёнгидо Хон Сун Со. Кроме того, прошли обыски в домах десяти членов партии, в том числе Ли Сок Ки.По данным следственных органов, заговор обсуждался с 2004 года. В нем участвовали около 100 человек. Их лидеры якобы обсуждали подготовку атак на инфраструктуру страны и осуществление государственного переворота. Для достижения своих целей они, по данным спецслужб, создавали специальную организацию.Среди доказательств подготовки заговора у следственных органов есть аудизаписи встреч партийных активистов. На них запечатлено то, как они обсуждают захват складов с оружием и полицейских участков. Таким образом они якобы надеялись помочь Северной Корее.Ли Сок Ки до своего избрания в парламент в 2012 году уже имел судимость за нарушение закона о национальной безопасности. В 2003 году он был помилован президентом.
