
США 8 ноября потеряли право голоса в  Организации Объединённых Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), сообщает Associated Press.Американская делегация лишилась права влиять на принимаемые организацией решения автоматически. Это произошло вследствие отказа США от оплаты своего ежегодного взноса в бюджет ЮНЕСКО в знак протеста против признания Палестины полноценным государством —  членом ЮНЕСКО в 2011 году.Потеря права голоса означает, что США не смогут принимать участие в решении принципиальных вопросов в рамках организации. В частности, американцы не смогут лоббировать выделение денег на столь важные для них проекты, как борьба с экстремизмом через образование и защита равноправия полов в неразвитых странах.Материалы по теме23:48  2 ноября 2011Добро пожаловатьПалестинскую автономию приняли в ЮНЕСКОС прекращением американского финансирования ЮНЕСКО уже закрыло ряд программ, которые США считали ключевыми. Речь, в частности, идет о финансировании строительства систем водоснабжения в Ираке и о программе информирования школьников разных стран о Холокосте.США отказались от финансирования ЮНЕСКО в соответствии с собственным законодательством, которое предписывает Вашингтону прекращать финансирование любых международных организаций, которые признают Палестину своим полноценным членом.Администрация США уже несколько раз предпринимала попытки изменить положения этого закона, однако всякий раз безуспешно.Американское руководство категорически возражает против признания мировым сообществом Палестины в границах до войны 1967 года, поскольку эти границы не устраивают Израиль. Тем не менее, ЮНЕСКО и Генеральная ассамблея ООН все же признали Палестину независимым государством-членом, находящимся под иностранной оккупацией. Попытка сделать то же самое в Совете безопасности ООН была заблокирована представителем США.
