
Госдума приняла поправки к законопроекту о реформе государственных академий наук, сообщает РИА Новости.В частности, депутаты отказались от ликвидации Российской академии наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и Российской академии медицинских наук, предусмотренной изначальным вариантом закона. Они также одобрили поправку, сохраняющую за РАН статус федерального государственного бюджетного учреждения (ранее предполагалось, что Академия станет общественно-государственным учреждением).Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиКроме того, Госдума отказалась от формирования «аппарата РАН» — органа с неясными функциями, главу которого должно было назначать правительство.Депутаты также одобрили поправку, дающую членам-корреспондентам три года на то, чтобы стать академиками, и поправку, позволяющую лишать академиков и иностранных членов звания на основе Устава РАН (в изначальном варианте процедура лишения была прописана в федеральном законе, а не оставалась на усмотрение академиков).Всего, отмечает «Интерфакс», депутаты одобрили 69 поправок и отклонили все 105 поправок, рекомендованных к отклонению.Материалы по теме17:41  2 июля 2013Бесплодные усилия любвиПравительству пригрозили отставкой за попытку реформировать РАН Голосование за принятие закона во втором чтении состоится 5 июля. В поддержку законопроекта в исправленном виде высказалась не только «Единая Россия», почти в полном составе проголосовавшая за него в первом чтении, но и «Справедливая Россия», в основном голосовавшая против.Законопроект о реформе государственных академий наук был внесен в Госдуму правительством 28 июня и принят в первом чтении 3 июля. Он вызвал резкую критику со стороны научного сообщества. После того как президент РФ Владимир Путин провел встречи с учеными, в том числе с главами реформируемых  академий, к закону были предложены поправки, в частности, отменяющие ликвидацию академий.
