
Двое боевиков уничтожены в Черекском районе Кабардино-Балкарии. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет, в ночь на 1 июня силовики проводили операцию по пресечению поставок оружия местным членам бандподполья. В районе селений Хасанья и Герпегеж сотрудники ФСБ обнаружили двух подозрительных лиц, которые при попытке задержания открыли огонь из автоматического оружия и применили гранаты. В ходе боя бандиты были ликвидированы.Убитые были опознаны как жители Нальчика Борис Темукуев 1959 года рождения и Евгений Ситников 1971 года рождения. По данным НАК, они входили в преступную группировку, которая с августа 2012 года организовала канал поставки оружия боевикам.Неподалеку от места боя был обнаружен автомобиль «Опель-Корса», принадлежащий бандитам. В нем были обнаружены и изъяты пять автоматов с боекомплектами, более 300 патронов различного калибра, гранатомет, противопехотная мина, девять тротиловых шашек, четыре гранаты, а также самодельная бомба мощностью около двух килограммов в тротиловом эквиваленте.
