
Отель в Мюнхене получил кожаную папку для бумаг, которая 40 лет назад была похищена из номера, пишет The Local. Оказалось, что похититель чехла, предназначенного для хранения бумаг, конвертов и визитных карточек, испытывал угрызения совести из-за своего поступка, и в конце концов решил вернуть украденное.Похитителем папки оказался житель американского штата Кентукки. О своем поступке он сообщил в записке, которую он приложил к возвращенному в отель чехлу для бумаг. В письме он принес извинения за правонарушение и оставил свой обратный адрес (имя похитителя папки не называется).По словам сотрудников отеля, по адресу, указанному в записке, им не удалось установить номер телефона автора послания. Однако представители гостиницы надеются связаться с ним по почте и выяснить, что заставило его вернуть присвоенный чехол для бумаг.
