
Хорватский певец Златан Гибонни выпустил шоколадную версию своего сингла. Об этом сообщает Orange News. По словам своего музыканта, когда он узнал, что существует возможность выпустить шоколадную пластинку, он не стал упускать шанса и воспользовался им.Поклонники певца получили возможность приобрести шоколадный сингл «20th Century Man» во время концерта Гибонни в Вене. Мероприятие состоялось 29 ноября. Сколько сладких копий пластинки было куплено, не сообщается. Также не называется тираж шоколадной записи.Гибонни посоветовал своим слушателям съесть пластинку сразу после прослушивания. Он напомнил, что шоколад поднимает настроение, а также повышает сексуальную энергию. «Эти свойства шоколада идеальны для рока, вдохновленного музыкой 1980-х», — заявил музыкант.Сингл «20th Century Man» входит в одноименный альбом Златана Гибонни. Он был записан в Лондоне и выпущен лейблом Dallas Records. Пластинка стала шестнадцатой в дискографии певца. Все песни для этой записи были исполнены хорватом на английском языке.
