
Жизни и творчеству барабанщика The Beatles Ринго Старра посвятят выставку, которая откроется в Лос-Анджелесе 12 июня 2013 года. Об этом пишет New Musical Express.Выставка, которую разместят в «Музее Грэмми», будет работать до ноября 2013-го, а затем отправится в турне по различным городам мира, которое запланировано на 2014 год.Экспозиция будет включать в себя неизданные ранее фотографии, письма и документы, имеющие отношение к творческому пути Старра. Также там будет представлен ряд битловских «артефактов»: барабанные установки, которые Ринго использовал во время исторических выступлений The Beatles на шоу Эда Салливана (1963 год) и стадионе Shea (1965-й), костюм с обложки альбома «Sgt Pepper’s Lonely Hearts Club Band», накидка из фильма «Help!» и красная ветровка, в которой Старр отыграл «концерт на крыше» в январе 1969 года — последнее выступление «ливерпульской четверки» перед публикой в полном составе.Ринго Старр (Ричард Старки) вошел в состав The Beatles в августе 1962 года — после того, как они подписали контракт с лейблом Parlophone (подразделением концерна EMI). Руководивший работой группы в студии продюсер Джордж Мартин раскритиковал игру барабанщика Пита Беста, из-за чего Бест был уволен. При этом Мартин все равно не позволил Старру, заменившему Беста, сыграть партию барабанов на записи дебютного сингла The Beatles «Love Me Do».В дальнейшем Ринго не только играл на ударных, но и регулярно выступал в качестве вокалиста — на каждом из битловских альбомов он поет как минимум одну песню. Кроме того, Старки указан в числе сочинителей композиций «What Goes On», «Flying», и «Dig It», а также в роли единоличного автора песен «Don’t Pass Me By» и «Octopus’s Garden».
