
Вооруженные силы России до конца 2013 года получат первую модернизированную баллистическую ракету «Ярс-М». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в военно-промышленном комплексе.По словам бывшего начальника главного штаба Ракетных войск стратегического назначения Виктора Есина, ракеты «Ярс-М» будут иметь более совершенную систему боевого управления по сравнению со стоящими на вооружении ракетами «Ярс».Сейчас РВСН завершают перевооружение на ракетные комплексы пятого поколения — РС-24 «Ярс» и РТ-2ПМ2 «Тополь-М». До конца года новые мобильные ракетные комплексы получат Иркутская и Новосибирская дивизии РВСН. Козельское ракетное соединение оснастят шахтными версиями «Ярсов». В 2012 году новые «Ярсы» и «Тополи-М» получили подразделения Тейковской и Татищевской дивизий РВСН.Ракета РС-24 «Ярс» создана на базе твердотопливной ракеты «Тополь-М». «Ярс» имеет трехступенчатую конструкцию, несет один термоядерный блок мощностью 550 килотонн и может поражать объекты на удалении до 11 тысяч километров.
