
В Черном море у берегов Одесской области затонул молдавский теплоход «Николай Бауман». Об этом сообщает одесский сайт «Думская».Судно следовало из Турции в Херсон с грузом гипса (по информации «Комсомольской правды в Украине», оно перевозило около трех тысяч тонн гипса). ЧП произошло утром 6 марта в районе Старостамбульского гирла Дуная. В носовой части теплохода образовалась течь. Капитан, как сообщается, дал сигнал бедствия и попытался посадить судно на мель, однако не успел этого сделать.Члены экипажа (по сведениям «Думской», на борту были 10 украинцев и россиянин, по другим данным, которые сообщил представитель управления МЧС Сергей Дидковский, все члены экипажа имеют молдавское гражданство) эвакуировались на шлюпке. Их подобрало судно морской поисково-спасательной службы Украины. Моряки затем были доставлены в ближайший город Вилково (Килийский район Одесской области).Что касается теплохода, то он затонул на глубине 15 метров. Причина аварии пока неизвестна.Теплоход «Николай Бауман», по информации «Думской», был построен 40 лет назад. Нынешним его владельцем является измаильская компания DANUBE SHIPPING LTD. До этого судно принадлежало компании TRYGGRONIA INVESTMENTS INC. и ходило под флагом Камбоджи.
