
Холдинг «Акрон» продал 1,11 процента акций «Уралкалия» на общую сумму в 5,5 миллиарда рублей. Как говорится в официальном сообщении компании, после завершения сделки у «Акрона» осталось 1,77 процента акций «Уралкалия».В среднем каждую ценную бумагу «Акрон» продавал по 170,1 рубля. Это немного выше, чем текущая цена акций на бирже (164 рубля), но значительно меньше, чем их стоимость до российско-белорусского калийного скандала, который был вызван разногласиями между «Уралкалием» и «Беларуськалием». Еще летом акции «Уралкалия» стоили больше 200 рублей.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»18:52 18 ноября 2013Цена важнее партнераЛукашенко «сменил» крупнейшего акционера российской калийной компанииВ «Акроне» объяснили продажу акций необходимостью поддержания «комфортного уровня долговой нагрузки».Сделка по акциям «Уралкалия» прошла на фоне смены основного собственника компании: Сулейман Керимов, как на том настаивал президент Белоруссии Александр Лукашенко, продал принадлежащий ему пакет в калийном холдинге. Покупателем выступил «Онэксим» Михаила Прохорова. При этом, по неподтвержденной информации деловых СМИ, Керимов продолжает владеть приблизительно пятью процентами акций компании.Конфликт между «Уралкалием» и «Беларуськалием» возник из-за единого трейдера, через которого компании продавали свою продукцию на внешних рынках. «Уралкалий» отказался с ним работать, объяснив это тем, что «Беларуськалий» продает калий не через трейдера. «Развод» компаний привел к резкому падению цен на калий на мировом рынке, снижению акций «Уралкалия» и временному закрытию ряда производств «Беларуськалия».
