
Российский защитник клуба «Флорида Пантерс» Дмитрий Куликов стал автором победной шайбы в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Оттава Сенаторс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.Игра прошла в ночь на 8 апреля по московскому времени. В середине первого периода Кори Конакер вывел «Оттаву» вперед. Флорида отыгралась в начале второй 20-минутки — отличился Марчел Гоч. А за 10 секунд до финальной сирены заброшенной шайбой отличился Куликов, реализовавший численное большинство.Для Куликова эта шайба стала второй в текущем сезоне. Также российский защитник, проведший 28 матчей, сделал семь результативных передач.«Флорида» осталась на последнем месте в Восточной конференции. В 39 играх хоккеисты «Пантерс» набрали 32 очка. «Оттава», в активе которой 44 очка после 38 игр, находится на шестой строчке на Востоке.Из других результатов игрового дня можно отметить победу «Вашингтон Кэпиталс» над «Тампа-Бэй Латнинг» со счетом 4:2  (0:1, 3:1, 1:0). Дублем в этой игре отметился капитан «Кэпиталс» Александр Овечкин.
