
Американское издание Bleacher Report составило рейтинг самых странных препаратов, которые спортсмены использовали в качестве допинга. В список странных видов допинга вошли 10 веществ и способов , каждому из которых присвоен «уровень странности» по десятибалльной шкале.Первое место в рейтинге заняла покупка женщинами в банке спермы образцов, сданных спортсменами, в надежде, что ребенок, который родится от донора, сам станет спортсменом (сюжет о таких родителях показывали на американском канале ESPN).Девять баллов по шкале «странности» допинга получил спрей из оленьих рогов, который использовал игрок в американский футбол Рэй Льюис. Восемь баллов получил тамоксифен — препарат для лечения рака молочной железы у женщин. Его применял бейсболист Марлон Берд.В семь баллов оценили женское лекарство для восстановления фертильности, которое использовал бейсболист Мэнни Рамирес. Столько же получил психоделик ЛСД. В 1970 году бейсболист Док Эллис принял ЛСД утром перед матчем, по ошибке решив, что в этот день у него нет игры. В итоге матч стал одним из лучших в его карьере. Семь баллов присвоены и «немецкой процедуре» - разрешенному методу лечения артрита при помощи обогащенной тромбоцитами плазмы, популярному в последние годы у известных американских спортсменов.Пять баллов получил бромантан — стимулятор, разработанный советскими военными медиками, на использовании которого много раз попадались российские спортсмены. Четыре балла по шкале «странности» получили аддералл — стимулятор, который используют для лечения синдрома дефицита внимания и гиперактивности, а также ингаляторы для астматиков.Двухбалльный уровень «странности» присвоен пиву. Этот напиток на Олимпиаде-1968 выпил шведский пятиборец Ханс-Гуннар Лильенвалль, чтобы успокоить нервы перед стрельбой.
