
Кинокомпании Legendary и Universal назвали имена актеров, которые снимутся в экранизации Warcraft. Об этом сообщает портал Slashfilm.По сведениям интернет-издания, в экранизации будут заняты Бен Фостер («Убей своих любимых», «Несвятые», «Поезд на Юму»), Пола Пэттон («Выдача багажа», «Два ствола»), Трэвис Фиммел («Викинги»), Тоби Кеббелл («Рок-н-рольщик», «Ботинки мертвеца», «Черное зеркало») и Роб Казински («Тихоокеанский рубеж», «Настоящая кровь»). Slashfilm также пишет, что сейчас создатели ленты находятся на финальной стадии переговоров с актером Домиником Купером, однако пока его участие в проекте не подтверждено.Ранее в Сети появлялись слухи, что в экранизации Warcraft может сняться Колин Фаррелл. Актер даже говорил, что он ознакомился со сценарием ленты и одобрил его. Однако в то же время он отмечал, что никакого конкретного решения о съемках в фильме у него пока нет.Съемки фильма по Warcraft стартуют в Ванкувере в январе 2014 года. Премьера ленты состоится в марте 2016 года. Изначально планировалось, что картина выйдет в прокат уже в конце 2015 года, однако затем ее отложили. Созданием фильма руководит режиссер Дункан Джонс.Сюжет фильма по Warcraft будет связан с первой встречей вождя орков Дуротана и лидера людей Андуина Лотара. При этом, как пообещали создатели ленты, они собираются уделить обеим сторонам равное внимание, а не изображать людей героями, а орков — злодеями.Серия фэнтезийных игр Warcraft создана студией Blizzard. Она выходит с 1994 года. Последней на данный момент частью франшизы является многопользовательская онлайн-игра World of Warcraft, которая существует с 2004 года.
