
Член Общественной палаты Анатолий Кучерена и заместитель главы комитета по транспорту Госдумы России Александр Старовойтов предложили объявить амнистию водителям, оплатившим штрафные квитанции, но из-за сбоя в системе учета считающимся неплательщиками. Об этом пишет газета «Коммерсантъ».Такое предложение Кучерена сделал в ходе совещания Общественной палаты, состоявшегося 4 июня 2013 года. Оно было посвящено неправильной работе Государственной информационной системы государственных и муниципальных платежей (ГИС ГМП). По мнению Кучерены, амнистия могла бы действовать до тех пор, пока власти не наладят работу Государственной информационной системы государственных и муниципальных платежей (ГИС ГМП).Кроме того, член общественной палаты также предложил обнародовать список банков, не подключившихся к ГИС ГМП и, соответственно, не передающих информацию о принятых платежах по штрафным квитанциям. В ответ представитель Федерального казначейства Оксана Рудь заявила, что публикация такой информации нецелесообразна, поскольку вызовет «волну недоверия к кредитной системе». При этом она отметила, что сейчас казначейство ведет переговоры с некоторыми банками о синхронизации баз данных.ГИС ГМП начала работать с 1 января 2013 года. Она отвечает за сбор и обработку всей информации о платежах и штрафных квитанциях. В конце мая 2013 года стало известно, что из-за сбоя в работе ГИС ГМП десятки тысяч оплативших штрафы водителей попали в категорию неплательщиков. Такой статус означает, что водителя могут оштрафовать за неуплату в двойном размере неоплаченной квитанции, приговорить к 15 суткам ареста или обязательным работам на срок до 50 суток.Суть неполадки в системе заключается в том, что после того, как водитель оплатил штраф, банк обязан уведомить о проведении платежа казначейство, однако из-за технического сбоя это не происходило. По данным властей, около десяти процентов всех оплаченных штрафов в системе числятся неоплаченными. Этот показатель постоянно увеличивается.Как отмечает «Коммерсантъ», ситуация усугубляется введением в строй новых дорожных камер, следящих за соблюдением правил дорожного движения, что приводит к увеличению числа выписываемых штрафов. По данным Федерального казначейства, в России действуют 959 кредитных учреждений, из которых к ГИС ГМП подключены 653 организации. Последние передают в систему неполные данные о принятых платежах.В настоящее время для водителя единственным надежным способом снять с себя статус неплательщика является отправка квитанции об оплате штрафа в ГИБДД, которая уже самостоятельно внесет исправления в базу данных. 4 июня на сайте Госавтоинспекции заработала услуга, позволяющая отправить квитанцию через интернет. При этом, если раньше на рассмотрение таких заявлений отводился месяц, то теперь этот процесс «будет происходить быстрее».
