
Президент РЖД Владимир Якунин назвал решение правительства заморозить тарифы естественных монополий «тренировкой на кошечках», передает «Интерфакс». «У нас много говорится о повышении эффективности. Тренируются на естественных монополиях», — сказал он.Якунин при этом заявил, что реальным движением в правильном направлении было бы направление накопленных государством ресурсов на развитие инфраструктуры.Правительство решило заморозить тарифы монополий в 2014 году в связи с высокими издержками бизнеса. Кроме РЖД, власти приостановят рост цен на услуги «Газпрома», «Россетей» и «Транснефти».Материалы по теме18:04 20 августа 2013Министерство путей умноженияЧто такое РЖД и сколько оно стоит19:31  2 августа 2013Дай триллион!Запросы РЖД достигли беспрецедентных масштабовРуководство РЖД подвергло решение правительства резкой критике. В частности, сообщалось, что монополия в связи с заморозкой тарифов может сократить более 60 тысяч человек и перевести половину штата на неполную рабочую неделю. По оценке Минэкономразвития, инвестпрограмма РЖД может сократиться на 200 миллиардов рублей в ближайшие три года.Якунин ранее просил правительство отменить заморозку тарифов для перевозок нефти. Этот ход может дать монополии около 30 миллиардов рублей.РЖД также попросили у государства дополнительных субсидий на сумму в 140 миллиардов рублей  в 2015-2016 годах на ремонт путей. Железнодорожники объяснили тем, что в 2014 году из-за недостатка финансирования объемы ремонта будут сокращены и часть работ перенесут на следующие годы.
