
В результате масштабных проверок по выявлению иностранных граждан, незаконно находящихся на территории России, в Москве возбудили уголовное дело об использовании рабского труда. Об этом сообщается вечером 6 августа на сайте ГУ МВД России по Москве.Дело завели по третьей части статьи 127.2 УК РФ (использование рабского труда), предусматривающей наказание до пятнадцати лет лишения свободы. Дело было выделено в отдельное производство из возбужденного ранее уголовного дела об организации преступного сообщества и организации нелегальной миграции. Фигурантами дела о рабском труде являются шесть человек, их имена в полиции не сообщили.По данным следствия, в Москве действовала преступная группировка, обеспечившая незаконный въезд на территорию страны более 700 иностранцев, граждан Вьетнама и других стран, не говорящих по-русски, для работы на швейном производстве. Иностранцы занимались пошивом одежды под видом известных брендов. При этом у мигрантов забирали документы, лишая их возможности отказаться от работы и покинуть страну, а также препятствовали их контактам с москвичами и представителями власти.Ранее сообщалось, что в организации незаконной миграции полиция заподозрила восемь человек из Ирака, Сирии, Вьетнама и Азербайджана. Четверо из них имеют российское гражданство.Материалы по теме15:56 30 июля 2013«Думал, что это хулиганы»В Москве двое суток ловили напавшего на полицейского дагестанцаПолиция обнаружила преступную группировку в результате масштабной проверки на территории складского комплекса в Иртышском проезде, в ходе которой были задержаны 1200 иностранцев. Мигранты жили и работали на складе с женщинами и маленькими детьми, в антисанитарных условиях. У одной из женщин полиция обнаружила ножевые ранения.Многочисленные рейды по выявлению нелегальных мигрантов, включая масштабные проверки на рынках, правоохранительные органы проводят с конца июля после инцидента с избиением сотрудника полиции на Матвеевском рынке.Материалы по теме21:52  2 ноября 2012Рабы в подсобкеВ магазине в Москве незаконно удерживали 12 мигрантовВ ноябре 2012 года широкий резонанс вызвало обнаружение рабов-мигрантов из Казахстана в одном из московских магазинов. Тем не менее, уголовное дело, возбужденное Следственным комитетом в отношении владельцев магазина, вскоре было закрыто по решению прокуратуры.
