
Суд Минска рассматривает дело в отношении двух последователей движения «Оккупай педофиляй», которое занимается самочинной «охотой на педофилов». Об этом написал в своем личном блоге пресс-секретарь ГУВД Мингорисполкома Александр Ластовский.Активистам предъявлены обвинения по статьям «Незаконный сбор либо распространение сведений о частной жизни» и «Оскорбление». Подробности расследования Ластовский привел, ссылаясь на письмо пострадавшего от действий борцов с педофилами. Чиновник процитировал послание, убрав из него персональные данные мужчины, «чтобы данная публикация не была расценена как попытка повлиять на мнение суда». Автор письма утверждает, что не является педофилом, однако «пережил огромное унижение» во время встречи с активистами. Дело в отношении его обидчиков рассматривается уже год, а сами они скрываются от суда (один из подозреваемых якобы находится в розыске за другое правонарушение).О деятельности «охотников на педофилов» в Белоруссии стало широко известно на минувшей неделе. Тогда в интернете появился ролик, в котором несколько молодых людей издевались над жителем Минска (его заподозрили в намерении растлить подростка). Мужчина после этого обратился за помощью к адвокату, в настоящее время они готовят заявление в правоохранительные органы.Группы «охотников на педофилов» в настоящее время активно действуют в различных городах России и ближнего зарубежья. Активисты регистрируются в социальных сетях от имени подростков, ведут переписку и затем назначают встречи предполагаемым педофилам. Участники движения утверждают, что лишь проводят с ними «разъяснительные беседы» (записи этих бесед позднее публикуются в интернете). Однако известно немало случаев, когда деятельность борцов с педофилами попадала в поле зрения правоохранительных органов. В частности, в Казахстане весной этого года на активистов движения завели дело за самосуд и вымогательство.
