
Федеральный арбитражный суд Московского округа оставил в силе постановление Арбитражного суда столицы, который в июне 2012 года обязал Российское авторское общество выплатить 555 миллионов рублей налоговых претензий. Об этом в номере от 4 июня пишет газета «Ведомости».Претензии налоговиков касаются средств, которые РАО в 2007-2008 годах собрало в пользу авторов музыки, но не выплатило, поскольку не все авторы обратились за вознаграждением. В итоге ФНС признала эти средства собственностью РАО и доначислила по ним около 560 миллионов рублей налогов с учетом штрафов и пеней. «Коммерсантъ» ранее сообщал, что первоначальная сумма составила 590 миллионов рублей.РАО не сохранило документы по суммам, которые были получены, но не распределены, так как средства перечислялись более трех лет назад. Процесс проходил в закрытом режиме, поэтому данные СМИ о суммах разнятся.Как писал «Коммерсантъ», 180 миллионов рублей из первоначальной суммы РАО удалось обжаловать еще в столичном управлении ФНС. Затем авторское общество обратилось в Арбитражный суд Москвы, где оспорило оставшиеся 410 миллионов рублей. По информации газеты, 29 июня 2012 года суд частично признал правоту налоговиков в эпизоде на 347 миллионов рублей.«Ведомости» сообщали, что 29 июня 2012 года суд подтвердил 555 миллионов из 560 миллионов рублей налоговых претензий к РАО.В начале этого года Российскому авторскому обществу удалось оспорить налоговые претензии — 25 января 9-й арбитражный апелляционный суд признал решение налоговиков о доначислении налогов по итогам проверки за 2007-2008 годы недействительным.31 мая ФАС Московского округа отменил постановление суда апелляционной инстанции (которое в январе признало итоги проверки налоговиков недействительными) и оставил решение суда первой инстанции о доначислении налогов в силе.Таким образом, по информации «Ведомостей», РАО придется выплатить 555 миллионов рублей налогов, по информации «Коммерсанта» — 347 миллионов рублей.По Гражданскому кодексу авторы музыки могут получать вознаграждение за публичное исполнение своих произведений. Эти средства поступают Российскому авторскому обществу. Причем РАО собирает вознаграждения в том числе и для авторов, с которыми у него не заключены контракты. Эти средства собираются на счета общества и выплачиваются по факту обращения авторов. Соответствующие нормы вступили в силу в 2008 году. Тогда же РАО заключило контракты об авторских выплатах с ресторанами, кинотеатрами, телекомпаниями, авиакомпаниями, радиостанциями.
