
Футболист венского «Рапида» Максимилиан Хофманн заработал удаление через минуту после выхода на поле в матче австрийской бундеслиги со «Штурмом», сообщается в блоге Dirty Tackle на Yahoo! Sports. Для 19-летнего Хофманна этот матч был первым в карьере за основную команду «Рапида». Ранее он играл только за дубль венского клуба.Матч «Штурм» — «Рапид» состоялся 4 августа. Хофманн вышел на поле в стартовом составе «Рапида». На первой минуте «Штурм» провел быструю атаку, и Хофманн был вынужден нарушить правила в своей штрафной против нападающего Роберта Берича. Видеозапись инцидента выложена на YouTube. За этот фол Хофманн был наказан красной карточкой, а в ворота «Рапида» был назначен пенальти, который реализовал Никола Вуядинович.Несмотря на то, что венский клуб играл почти весь матч в меньшинстве, ему удалось отыграться и добиться победы. Матч закончился со счетом 4:2 в пользу «Рапида».Венский клуб, набравший в трех турах чемпионата Австрии семь очков, занимает третье место в турнирной таблице. «Штурм», на счету которого одно очко, занимает предпоследнюю, девятую позицию.
