
В одном из ресторанов Харькова застрелен бизнесмен — владелец и генеральный директор компании «Омега-Автопоставка» Ярослав Бисага. Об этом сообщило местное издание SQ.По информации источника, преступление было совершено в ресторане «Охотный двор» на улице Новгородской. Убийца стрелял из пистолета системы «Форт» с глушителем, переделанного под стрельбу боевыми патронами. Всего он сделал три выстрела, а затем скрылся, бросив оружие.В связи с произошедшим начато расследование по статье «Умышленное убийство». Официальных данных о личности убийцы и мотиве преступления пока нет.«Омега-Автопоставка», как отмечают местные СМИ, является одной из крупнейших на Украине компаний по продаже шин и автозапчастей. Она уже подтвердила факт гибели Бисаги.В сообщении, которое размещено на сайте компании, отмечается, что Ярослав Бисага основал ее в начале 1990-х годов и являлся ее бессменным руководителем. В этом качестве он, как отмечается, «активно способствовал развитию рынка автотоваров Украины». О возможном мотиве преступления в сообщении ничего не говорится.В свою очередь, «Комсомольская правда в Украине», ссылаясь на коллег погибшего, пишет, что он, вероятно, «стал жертвой передела бизнеса».
