
Госнефтекомпания Азербайджана (ГНКАР) с февраля 2014 года переориентирует экспорт нефти с России на Турцию. Об этом 5 декабря сообщило Reuters со ссылкой на представителя департамента маркетинга ГНКАР.По итогам 2013 года ГНКАР направит в нефтепровод «Баку-Новороссийск», который проходит по территории России, 1,8 миллиона тонн нефти. В следующем году Азербайджан намерен использовать нефтепровод «Баку-Джейхан», который проходит через Грузию и Турцию, а излишки нефти направить на удовлетворение внутреннего спроса. Оператором «Баку-Джейхана» выступает британская нефтяная компания BP.В мае 2013 года о разрыве контракта с Азербайджаном заявили в Москве, сославшись на недостаточную загрузку линии «Баку-Новороссийск». В 2011-2012 годах по нефтепроводу транспортировалось около двух миллионов тонн нефти за год, в то время как контракт предусматривал загрузку на уровне не менее пяти миллионов тонн. Как отметил Reuters, поставки по нефтепроводу «Баку-Новороссийск» продолжались по отдельному контракту ГНКАР и «Транснефти».Контракт России с Азербайджаном на транспортировку нефти действовал с 1996 года. Стоимость транзита составляла по 15,76 доллара за тонну. «Транснефть» оценивала свои прямые убытки от незаполненного трубопровода в 50 миллионов долларов в год.
