
Актерский состав боевика «Неудержимые 3» («The Expendables 3») пополнился Харрисоном Фордом, при этом из проекта выбыл Брюс Уиллис. Исполнитель главной роли и сценарист фильма Сильвестр Сталлоне написал об этом в своем твиттере.Сталлоне добавил еще одну запись, по всей видимости, также имеющую отношение к Уиллису: «Жадный и ленивый — верная формула карьерного провала». Известно, что Форду предстоит сыграть не героя Уиллиса, а нового персонажа.В «Неудержимых 3» также снимутся Джейсон Стэтхэм, Арнольд Шварценеггер, Дольф Лундгрен, Джеки Чан, Николас Кейдж, Мел Гибсон, Микки Рурк, Уэсли Снайпс и Милла Йовович. Режиссером картины назначен Патрик Хьюз. Премьера фильма запланирована на август 2014 года.Первый фильм серии «Неудержимые» вышел на экраны в 2010 году. Его постановкой занимался сам Сталлоне. Шварценеггер и Уиллис исполнили в фильме эпизодические роли. Картина заработала в прокате более 274 миллионов долларов США при бюджете в 80 миллионов долларов.Сиквел «Неудержимые 2» вышел в 2012 году. Его сценарий предусматривал более серьезные роли и для Уиллиса, и для Шварценеггера. Кроме того, во второй части снялись Жан-Клод Ван Дамм и Чак Норрис. Сборы фильма достигли 300 миллионов долларов, однако и его бюджет был выше (100 миллионов долларов).
