
Сэр Алекс Фергюсон покинет пост тренера «Манчестер Юнайтед» по окончании текущего сезона. Как говорится в заявлении, размещенном на официальном сайте чемпионов Англии («МЮ» обеспечили себе очередной титул еще в апреле), Фергюсон сложит с себя тренерские полномочия 19 мая, после того как «красные дьяволы» проведут последний матч сезона с «Вест Бромвич Альбион».71-летний Фергюсон проработал с манкунианцами 26 лет и за этого время выиграл с командой 13 чемпионатов Англии, две Лиги Чемпионов (в 1999 и 2008 годах). В 1999 году Фергюсон был посвящен в рыцари королевой Великобритании Елизаветой II. В 2002 году он также был включен в Зал славы английского футбола. Также он является почётным гражданином города Абердин за свои заслуги в качестве главного тренера футбольного клуба «Абердин», который он привел к победе в Кубке кубков в 1983 году (в финале был побежден мадридский «Реал»).Материалы по теме16:47 23 апреля 2013Дьявольски крутыеДвадцать чемпионских титулов «Манчестер Юнайтед»Под руководством Фергюсона в «МЮ» играли такие звезды как Эрик Кантона, Дэвид Бекхем, Криштиану Роналду, Андрей Канчельскис, Уэйн Руни и  Райан Гиггз.В заявлении на сайте клуба самый успешный тренер в истории английского футбола подчеркнул, что выбрал подходящее время для того, чтобы уйти с поста тренера, и выразил уверенность, что команду, представляющую сплав опыта и молодости, ждет яркое будущее.Ожидается, что Фергюсон останется на одной из руководящих должностей в структуре «Манчестер Юнайтед».
