
Процент страдающих ожирением в Мексике оказался выше, чем в любой другой густонаселенной стране. Об этом говорится в отчете, который опубликовала 4 июня Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН (ФАО).Почти треть, или 32,8 процента, взрослых мексиканцев страдают ожирением. Это больше, чем в США, где аналогичный показатель составляет 31,8 процента. На третьем месте находится Сирия с 31,6 процента ожирения у населения.В России почти четверть жителей — 24,9 процента — страдают от ожирения — столько же, сколько в Великобритании. В Белоруссии и на Украине аналогичный показатель ниже — 23,4 и 20,1 процента соответственно.Стоит отметить, что в малонаселенных развивающихся странах показатель ожирения населения гораздо выше. Так, в государстве Науру число людей с ожирением достигает 71 процента, при том, что в стране живет около десяти тысяч человек. По более ранним данным Всемирной организации здравоохранения, наибольшего значения этот показатель в таких странах достигал на территории Американского Самоа, где 658 из 700 тысяч человек страдают ожирением.Отчет ООН использует данные за 2008 год. Согласно более поздней статистике, которую публиковала Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), количество страдающих ожирением в Мексике немного снизилось и составило 30 процентов в 2009 году.В целом, по официальным данным правительства Мексики, более 70 процентов населения страны имеет лишний вес. При этом число полных детей в стране выросло на 8 процентов за последние десять лет.Власти Мексики ведут кампанию против ожирения, которая, по оценке Всемирной организации здравоохранения, потребует более 15 миллиардов долларов США в течение десяти лет. Правительство страны выдает малоимущим купоны на здоровую пищу и проводит в школах лекции о здоровом питании.
