
Легкомоторный самолет, зарегистрированный в Мексике, был сбит на юго-западе Венесуэлы. Об этом сообщает 7 ноября Agence France-Presse со ссылкой на министерство информации Венесуэлы. Сколько человек было на борту самолета и в каком состоянии они находятся, не сообщается.Из официального заявления, ссылающегося на главу стратегического командования Венесуэлы Владимира Падрино (Vladimir Padrino), следует, что военно-воздушные силы Венесуэлы вечером 4 ноября «обнаружили и перехватили» самолет Hawker 25 над территорией западного штата Апуре недалеко от границы с Колумбией. С какой целью был сбит самолет, в заявлении не говорится.Министерство иностранных дел Мексики, в свою очередь, потребовало от Каракаса объяснить инцидент в строгом соответствии с нормами международного права.Между тем это не первый самолет, сбитый ВВС Венесуэлы у границы с Колумбией, отмечает AFP. По данным агентства, ранее в этом году в регионе в рамках программы по борьбе с контрабандой наркотиков были сбиты по меньшей мере тринадцать самолетов.
