
Американский телеканал Fox News в видеоролике, размещенном на официальном сайте, продемонстрировал свою новую студию. Особенность ньюсрума — использование гигантских экранов для отображения информации.В студии Fox News установлены несколько 55-дюймовых сенсорных дисплеев, совмещенных с работающими на Windows 8 компьютерами. За дисплеями, которые СМИ окрестили «планшетами-гигантами», сидят сотрудники телеканала, задача которых — собирать и компилировать данные.На стене студии закреплены мониторы, составленные в 11,5-метровую «ленту». На них показываются изображения для текущего новостного сюжета. Экранами управляет ведущий с пульта, внешне похожего на Wii Remote — контроллер от игровых консолей Nintendo Wii.Кроме того, в студии находится экран, на который выводятся данные из Сети. Экран разделен на три колонки. В первой перечисляются актуальные сюжеты, во второй — информация, требующая уточнения, и в третьей — проверенные сведения. В ролике на две последние колонки выводились посты из Twitter.Представители Fox News заявили, что новая студия отвечает изменившимся запросам зрителей, которые теперь черпают информацию не только из телевизора, но и из Сети. Они выразили уверенность, что схожее оборудование установят у себя и другие телеканалы. Кадр телеканала Fox News   В то же время пользователи Twitter, посмотревшие сюжет, обратили внимание на некоторые неудобства новой техники. Так, в ролике видно, что на экране 55-дюймовых «планшетов» умещаются только четыре «твита». Другие отметили, что из-за большого размера экранов у сотрудников Fox News будут уставать руки.Сенсорные экраны для Fox News выпустила компания Perceptive Pixel Inc. (PPI), с 2012 года принадлежащая Microsoft. Дисплеи PPI способны реагировать на несколько прикосновений одновременно. Помимо 55-дюймовых экранов, PPI выпускает и 82-дюймовые. Цена на них составляет около 80 тысяч долларов США.
