
Группа канадских студентов из Университета МакГилла получила премию Гульта за предложение использовать насекомых при производстве муки. Об этом сообщается на сайте университета.Премия вручается фондом Clinton Global Initiative (CGI) и Международной бизнес-школой Гульта. Отбор победителей проходит в несколько этапов. Перед участниками ставится конкретная задача, связанная с голодом, образованием, дефицитом энергии. Участники должны представить решение проблемы в виде проекта.В 2013 году поставленная проблема звучала так: «Предложить источник высококачественного недорогого белка, который можно быстро выращивать с минимальными затратами ресурсов». На участие в конкурсе в этом году было подано более 10 тысяч заявок.Материалы по теме19:10 17 мая 2013Отвратительно питательноООН призвала активнее употреблять в пищу насекомыхВ качестве источника студенты из Университета МакГилла предложили использовать насекомых, которых предполагается растить на специальных фермах. На первом этапе студенты предполагают добывать кузнечиков в Мексике, сушить их и перемалывать в муку. Полученный продукт предполагается использовать при производстве хлеба и другой выпечки.Примечательно, что с инициативой использовать насекомых для борьбы с голодом в мае 2013 года выступила ООН. Предложения были изложены в специальном докладе, посвященном возможному дефициту продовольствия, с которым человечество может столкнуться в 2050 году.Премия Гульта вручается с 2010 года. Сначала проводятся «местные» соревнования в Бостоне, Сан-Франциско, Лондоне, Дубае и Шанхае. Их победители приглашаются на осенний съезд CGI, где они снова представляют проекты. Там же происходит отбор победителя. Награда составляет 1 миллион долларов, который победитель должен потратить на практическую реализацию собственной идеи.
