
Депутат Верховной Рады Украины Валерий Мошенский (внефракционный) предложил ужесточить запрет на курение в общественных местах, который действует в стране с прошлой зимы. Соответствующий законопроект он зарегистрировал в парламенте 30 августа.Этот документ запрещает курение на летних террасах кафе, а также на территории предприятий, аэропортов, общежитий и отелей. За нарушение предусмотрен штраф от одной до десяти тысяч гривен (от 3,9 тысячи до 38,8 тысячи рублей).По мнению Мошенского, этот документ позволит защитить права некурящих граждан. «Принятие предложенного законопроекта позволит снять социальное напряжение в обществе и создать благоприятные условия жизни и досуга лиц , не употребляющих табачные изделия», — говорится в пояснительной записке.Закон, ограничивающий курение в общественных местах, был принят на Украине в конце мая прошлого года и вступил в силу 16 декабря. Согласно документу, курение табака, электронных сигарет и кальянов запрещено в помещениях кафе и ресторанов, на остановках общественного транспорта, в учреждениях здравоохранения, а также в учебных заведениях и на детских площадках. В гостиницах, общежитиях, аэропортах и на вокзалах курение разрешено в специально оборудованных для этого местах.В начале февраля внефракционный депутат Лев Миримский предложил дать возможность барам, ресторанам и кафе самим решать — запрещать курение или нет. Предложенный им законопроект до сих пор не рассмотрен. Как пишет издание «Вести.ua», запрет на курение снизил объемы продаж сигарет на Украине на десять процентов.
