
Чемпион мира по боксу в весе до 90,7 килограмма по версии WBO (Всемирная боксерская организация) Марко Хук в интервью Sportbox.Ru назвал российского тяжеловеса Александра Поветкина боксером второго эшелона. По словам Хука, Владимир Кличко не хочет драться с Поветкиным не потому, что боится его, а потому, что россиянин слишком слаб.Поветкин владеет титулом «обычного» чемпиона мира в тяжелом весе по версии WBA (Всемирная боксерская организация). «Суперчемпионом» по версии WBA является Владимир Кличко, который должен был встретиться с Поветкиным на ринге в феврале 2013 года. Однако Кличко попросил WBA отложить этот бой, и просьба украинца была удовлетворена.Вместо поединка с Поветкиным Кличко планирует провести бой 6 апреля. Соперник украинца пока не определен. СМИ писали, что Кличко может встретиться с кубинцем Одланьером Солисом или с Фресом Окендо из Пуэрто-Рико.По словам Хука, Солис — сильный соперник, а его поражение в поединке с Виталием Кличко в 2011 году объясняется травмой колена у кубинца. Хук сказал, что он одобряет возможный поединок Кличко с Солисом.Что касается Поветкина, то ему, по мнению Хука, несправедливо присудили победу в поединке этих боксеров в феврале 2012 года. Тогда по итогам 12 раундов двое судей зафиксировали победу Поветкина, а один счел, что поединок закончился вничью. «Я победил Поветкина. Зачем тогда Кличко драться с боксером второго, а то и третьего эшелона», - сказал Хук.
