
Сотрудники Yahoo Labs и Университета Помпеу Фабра разработали технологию, которая позволяет частично ликвидировать «пузырь фильтров» в соцсетях и, потенциально, снизить поляризацию мнений в обществе. Описание технологии опубликовано в виде препринта в архиве Корнельского университета, кратко о ней пишет блог Technology Review.Сущность метода заключается в том, чтобы включать в число рекомендуемых сообщений не просто релевантную информацию, но релевантную информацию от пользователей с иными взглядами на острые социальные вопросы.Исследование проводилось на базе сообщений в Twitter, принадлежащих пользователям из Чили. В этой стране существует одно из самых жестких законодательств по отношению к абортам (среди неисламских стран). По словам авторов, это приводит к значительной поляризации чилийского общества по вопросу допустимости прерывания беременности.Инженеры Yahoo Labs создали приложение, которое анализирует сообщения и действия пользователей в соцсети и создает на основе этой информации социальный профиль. Анализ этого профиля позволяет вычислить условное «расстояние» во взглядах между разными пользователями соцсети и создает рекомендации для пользователей из разных «лагерей».По словам создателей, отзывы добровольцев, протестировавших приложение, были в общем положительными. Особенно позитивно к рекомендациям относились наиболее «открытые» (в терминологии исследователей) пользователи, то есть те, кто часто и открыто выражал свое мнение.Термин «пузыря фильтров» в отношении соцсетей ввел в обиход интернет-активист и рекламщик Эли Парайзер. По его замечанию, существующая система персонализации и рекомендаций прячет от пользователей информацию, с которой они потенциально не согласны, что приводит к поляризации общества. Подобный эффект известен психологам и относительно «оффлайна». Например, показано, что политические убеждения влияют даже на склонность ошибаться в математических примерах, если ошибочный ответ согласуется с убеждениями человека.
