
Министерство сельского хозяйства занялось созданием федеральной сети центров оптовой торговли продуктами питания с ограниченным сроком хранения под названием «Роспродсеть». Приказ о формировании с этой целью межведомственной рабочей группы подписал глава Минсельхоза Николай Федоров, сообщается на сайте ведомства.Материалы по теме14:22 21 июня 2013Рыбак с писаной торбойРоссийские чиновники будут торговать морепродуктамиРуководить рабочей группой будет замглавы Минсельхоза Илья Шестаков. В министерстве считают, что «Роспродсеть» позволит создать в стране систему оптового продовольственного товарооборота, которая является необходимым элементом рынка.В июне текущего года с инициативой создания «Роспродсети» выступили в Росрыболовстве. Предполагалось, что пилотный проект будет запущен в Санкт-Петербурге и займется в первую очередь продажей рыбы. Стоимость пилотного центра «Роспродсети» оценивалась в 2,5 миллиарда евро; окупиться он должен был за 8-10 лет. В Росрыболовстве также отмечали, что к 2020 году на базе «Роспродсети» должно быть создано около 20 региональных центров.В Сети действует страница «Роспродсети», посвященная проекту агропромышленного парка по версии Росрыболовства. Однако на какой стадии находится реализация этого проекта, неясно.
