
Сотрудник Государственного минералогического музея имени Вернадского РАН Андрей Злобин заявил об обнаружении трех предположительных фрагментов тунгусского метеорита. Препринт статьи с описанием найденных камней ученый выложил в архив Корнельского университета, кратко ее содержание пересказывает блог издания Technology Review.Поиски фрагментов метеорита Злобин начал с так называемой Сусловской воронки, над которой, как считают многие специалисты, произошел взрыв Тунгусского болида. После проведения безрезультатных раскопок в 10 различных точках воронки, ученый решил продолжить поиски на берегах реки Хушмы. Здесь, по предположению Злобина, могли длительное время собираться материалы небесного тела.На берегу Хушмы Злобину удалось обнаружить три камня, которые, по его словам, с высокой вероятностью являются фрагментами метеорита. В качестве аргумента в пользу внеземного происхождения камней ученый приводит характерные вмятины на их поверхности, напоминающие метеоритные регмаглипты, образующиеся при движении тел с большой скоростью в атмосфере.По словам Злобина, образцы были найдены в ходе экспедиции, предпринятой им еще в 1988 году, однако с тех пор не подвергались анализу. Причины такой задержки исследования ученый в препринте не поясняет. Кроме того, Злобин не провел химического и кристаллографического анализа найденных камней, а препринт его статьи не прошел стандартную процедуру научного рецензирования.На основе опроса очевидцев известно, что взрыв в районе реки Подкаменной Тунгуски произошел 30 июня 1908 года в 7:14  по местному времени. Взрывной волной был повален лес на площади около 2000 квадратных километров, однако кратера обнаружено не было (недавно об обнаружении предполагаемого кратера сообщали итальянские ученые). В район предполагаемого падения несколько раз отправляли экспедиции, самую известную из которых возглавлял Леонид Кулик. Достоверных фрагментов взорвавшегося в районе Тунгуски небесного тела до сих пор обнаружить не удавалось. По наиболее распространенной среди ученых версии, взрыв был вызван вхождением в атмосферу ледовой кометы, большая часть материала которой испарилась.
