
Пермский театр оперы и балета установит в фойе напротив главного входа новый памятник композитору Петру Чайковскому, имя которого он носит.  Об этом сообщается на сайте театра. Памятник откроют к  175-летию Чайковского, которое будет отмечаться в 2015 году.Театр проведет конкурс на создание нового памятника, об условиях конкурса будет объявлено позднее. На данный момент известно, что проекты будет обсуждать общественное жюри, а сам памятник решено делать не в полный рост, а в виде бюста. Такое решение принял художественный руководитель театра Теодор Курентзис.Пермский театр, основанный в 1870 году, носит имя Чайковского с 1965 года. В 1966-м в фойе театра был установлен бюст  Чайковскому из мрамора, однако в 1990-х руководство театра решило заменить его на гипсовую статую композитора в полный рост.В настоящий момент пермский театр готовится в масштабной реконструкции, которая пройдет по проекту британского бюро David Chipperfield Architects. 7 августа стало известно, что проект не прошел государственную экспертизу — специалисты потребовали провести еще обследование зданий, которые находятся в районе 30 метров. Это делается из-за того, что заглубление под театром увеличится на 15 метров. Стоимость реконструкции, которую изначально оценили в 6,9 миллиарда рублей, будет снижена как минимум на два миллиарда.
