
Депутат Государственной думы от «Единой России» Алексей Журавлев подготовил законопроект, обязывающий мигрантов заводить пластиковые карты для получения зарплаты в России. Об этом пишут «Известия» 8 февраля.«Работодатель будет обязан каждому сотруднику из других стран оформить зарплатную карту и перечислять на нее зарплату», — пояснил депутат свою идею. По его мнению, подобная мера позволит контролировать миграцию и финансовые потоки и бороться с коррупцией. Сейчас, по оценке Журавлева, в страны СНГ уходит около 30 миллиардов рублей «черного нала», что наносит серьезный ущерб российской экономике.Депутат убежден, что российские банки (например, Сбербанк) «с удовольствием» примут участие в реформе оплата труда мигрантов.Когда законопроект будет внесен в Госдуму, «Известия» не сообщают. В поддержку документа уже высказался глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Андрей Исаев («Единая Россия»), задав, впрочем, вопрос о техническом воплощении и финансировании этой инициативы.В  2011 году мигранты из стран ближнего зарубежья отправили из России на родину порядка 16 миллиардов рублей, а за первую половину 2012 года - 8 миллиардов.По данным ФМС на август 2012 года, в Россию проживают около 10 миллионов иностранных граждан, из них треть - нелегально.
