
В Перми решили подарить резиновые сапоги руководителю того района города, который по итогам весенней уборки останется самым грязным. Об этом во вторник, 2 апреля, сообщается на официальном сайте пермской администрации. Идея провести такое своеобразное соревнование среди властей районов принадлежит главе администрации города Анатолию Маховикову.«Конкурс нацелен на стремление районных администраций сделать свою территорию чище и лучше. Я хочу, чтобы главы администраций районов в первую очередь проявили себя перед своими жителями», —  заявил руководитель Перми.По его словам, победителю соревнования будут выделены дополнительные средства, которые можно будет направить на облагораживание района. Тому, кто не сможет привести район в порядок к маю, предстоит получить сапоги. Они станут намеком на то, что по району нельзя пройти, не испачкавшись.Весенняя уборка районов Перми включает в себя вывоз снега и мусора, ремонт дорог, проверку канализации, посадку саженцев, мытье памятников, покраску бордюров и уличных урн и так далее. По данным администрации города, к настоящему моменту Пермь избавили от одного миллиона кубических метров снега.Территориально Пермь делится на семь районов: Дзержинский, Индустриальный, Свердловский, Ленинский, Орджоникидзевский, Мотовилихинский и Кировский. В Свердловский район входит поселок Новые Ляды, и у него есть собственная администрация.
