
Либеральный экономист Хазем аль-Баблави назначен на пост премьер-министра Египта. Об этом, сообщает Reuters, вечером 9 июля объявили государственные СМИ Египта.Параллельно с назначением аль-Баблави временный глава государства Адли Мансур назначил лидера либеральной оппозиции Мохаммед эль-Барадея вице-президентом по внешнеполитическим вопросам. 6 июля государственное телевидение сообщало о том, что именно эль-Барадей станет новым премьером, однако это сообщение позже было опровергнуто, после того как такому назначению воспротивилась крупнейшая салафистская партия «Нур».В Египте 4 июля военное командование страны отстранило от власти и арестовало президента-исламиста Мохаммеда Мурси, занимавшего свой пост в течение года. Мурси был обвинен в исламизации страны, а также в неспособности справиться с экономическими трудностями. Председатель Конституционного суда Адли Мансур был приведен к присяге в качестве временного президента.8 июля Мансур подписал конституционную декларацию, определяющую политическую структуру Египта на ближайшее время. В соответствии с документом, в течение четырех месяцев будет проведен референдум, на котором будут утверждены поправки к действующему основному закону. После этого в стране пройдут парламентские и президентские выборы; как ожидается, это случится в первые месяцы 2014 года.
