
Иранские власти 9 апреля объявили о начале работы двух урановых рудников, а также завода по переработки урановой руды в сырье для дальнейшего обогащения и использования, сообщает BBC News.Как ожидается, рудники, расположенные у города Саганд будут поставлять сырье на обогатительную фабрику в соседнем Ардакане. Там будет производиться так называемый «желтый кек» — урановый концентрат (обычно в форме оксида U3O8).Уже из этого сырья в процессе последующей переработки можно получать уран различной степени обогащения. Низкообогащенный уран обычно используют для производства топливных стержней для АЭС, среднеобогащенный находит применение в медицине и научных исследованиях, а высокообогащенный уран можно применять для создания ядерного оружия.Открыв два крупных рудника и запустив завод по переработке руды в «желтый кек», Иран существенно приблизился к созданию полностью независимой от внешнего мира цепочки по добыче, переработке, обогащению и использованию урана.По заверениям Тегерана, эта отрасль его промышленности нацелена на мирное использование атомной энергии. В частности, иранцы намерены перейти на собственное топливо для Бушерской АЭС, построенной при содействии России.В то же время страны Запада и Израиль подозревают Тегеран в намерении создать собственную ядерную бомбу, поэтому требуют прекратить обогащение урана (особенно до высоких показателей).В прошлом Иран уже открыл несколько заводов и перерабатывающих комплексов (в том числе подземных), которые позволяют ему обогащать уран до высоких значений, однако пока ничто не свидетельствует о том, что Тегеран пытался получить уран, подходящий для использования в ядерном оружии.
