
Оборонно-промышленный комплекс Ирана провел оптимизацию зенитных ракетных комплексов С-200 советского производства, уменьшив время их реакции. Об этом, как сообщает FARS, заявил бригадный генерал ВВС Ирана Фарзад Эсмаэли. По его словам, благодаря улучшениям значительно сократилось время, необходимое для запуска ракеты после обнаружения воздушной цели.По словам Эсмаэли, время реакции комплексов было уменьшено до наименьшего, возможного для подобных систем. При этом какие-либо технические параметры генерал не уточнил, но отметил, что доработанные С-200 теперь способны поражать не только стратегические и множественные цели, но также способен передавать параметры целей другим зенитным расчетам. Комплексы способны сбивать воздушные цели на дальности от 200 до 350 километров.Помимо усовершенствования зенитных ракетных комплексов Иран, по словам Эсмаэли, провел перенастройку всех своих радиолокационных станций системы противовоздушной обороны, а также начал производство собственных радаров, работающих на разных частотах. Такая доработка радиолокационной составляющей системы ПВО, по мнению иранских военных, позволила сделать ее менее уязвимой для средств радиоэлектронной борьбы.В конце апреля 2013 года представитель иранского военного ведомства по исследованиям и разработкам контр-адмирал Фархад Амири заявил, что Тегеран намерен в 2014 году принять на вооружение новый зенитный ракетный комплекс Bavar-373. Эту систему иранские военные позиционируют как аналог российского С-300, разработанный оборонно-промышленным комплексом страны самостоятельно.
