
В Калуге на заводе «ПСМА Рус» (группа Peugeot Citroen) во вторник, 2 апреля, началась мелкоузловая сборка нового седана Citroen C4L. Об этом сообщает корреспондент издания Motor.В базовой комплектации новый седан оснастят 115-сильным бензиновым двигателем с механической коробкой передач. Машина получит подогрев и электропривод боковых зеркал, передние электростеклоподъемники и металлическую защиту картера. Стоимость этой версии у дилеров составит 579 тысяч рублей.Кроме того, в линейке представлены еще два двигателя объемом 1,6 литра — на 120 и 150 лошадиных сил, которые комплектуются шестиступенчатыми коробками-«автомат». В топовой комплектации Citroen C4L оценивают в 853 тысячи рублей.Материалы по теме22:35 30 августа 2012Сделано в РоссииКонкуренты «АвтоВАЗа» увеличат производство иномарокCitroen C4L стал третьей моделью «ПСМА Рус», которую будут собирать в Калуге по полному циклу. Первой такой машиной стал бюджетник Peugeot 408, затем началась сборка внедорожника Mitsubishi Outlander. В мае в Калуге начнется мелкоузловая сборка внедорожника Mitsubishi Pajero Sport.
