
В результате стрельбы в калифорнийском городе Санта-Моника в пятницу погибли шесть человек, сообщается на сайте газеты Los Angeles Times.Согласно информации полиции, двое были застрелены в доме, где позже произошел пожар. Еще два человека получили смертельные ранения, когда злоумышленник следовал к местному колледжу, и последние два были убиты на территории учебного заведения. По непроверенным данным, еще три человека ранены.Стрелявшего убили полицейские во время перестрелки в библиотеке колледжа. Предполагается, что он действовал не один. Подозреваемый в причастности к преступлению задержан и находится под стражей.Личность стрелка пока не установлена, однако известно, что ему было от 25 до 30 лет. Напомним, в первых сообщениях с места происшествия говорилось лишь о раненых, которые оказались в автомобилях на пути стрелявшего.В нескольких километрах от студенческого городка находился президент США Барак Обама, который приехал на мероприятие по сбору средств. На ход визита происшествие не повлияло, сообщили в Секретной службе, глава государства находился вне опасности.В колледже Санта-Моники обучается около 34 тысяч студентов. Многие сдавали зачеты и экзамены или готовились к ним в общежитиях. Учебное заведение до сих пор закрыто и  оцеплено, добавляет Los Angeles Times. 
