
Компания Apple запустит программу обмена старых моделей iPhone на последнюю модель линейки с доплатой. Как сообщает в пятницу, 7 июня, Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники, обмен начнется уже в текущем месяце. Официально о планах компании пока не объявлено.Apple будет реализовать программу в сотрудничестве с дистрибьюторской компанией Brightstar, специализирующейся на продаже мобильных телефонов.Bloomberg отмечает, что Apple пытается таким образом повысить уровень продаж iPhone 5, так как теперь владельцам более старых моделей останется лишь оплатить разницу в стоимости двух смартфонов. Также это может быть попыткой остановить падение акций компании.По оценкам специалистов, в 2013 году смартфоны по программе обмена купят 20 процентов американских потребителей (в 2011 году этот показатель составлял 11 процентов).За последний квартал Apple продала 37,4 миллиона смартфонов iPhone. За весь 2012 год было продано 35,1 миллиона штук.iPhone 5 поступил в продажу в сентябре 2012 года.
