
Туристические экскурсии в Белый дом — резиденцию президента США — будут приостановлены. Как сообщает 5 марта CBS News, такое решение стало следствием сокращения персонала из-за нехватки средств, вызванных секвестром бюджета США.Как отмечается, ранее заказанные экскурсии будут проходить до пятницы, 8 марта, включительно. Со следующего дня двери Белого дома будут закрыты для посетителей «до дальнейших распоряжений».Спикер Палаты представителей США республиканец Джон Бейнер, комментируя отмену экскурсий в Белый дом, назвал решение администрации президента «разочаровывающим» и пообещал, что публичные туры в здание Конгресса будут продолжены.Указ о сокращении бюджета президент США Барак Обама подписал 1 марта, после серии очередных неудачных попыток демократов и республиканцев в Конгрессе найти компромисс. Документ подразумевает сокращение расходов на 85 миллиардов долларов.Как отмечает ИТАР-ТАСС со ссылкой на данные Национальной парковой службы США, за 2012 год в Белом доме побывали 657 тысяч человек, а с начала публичных туров в 1954 году резиденцию Президента США посетили свыше 64 миллионов туристов.
