
В Москве и Московской области по итогам 2012 года изменился список самых угоняемых автомобилей. Как сообщается в четверг, 7 февраля, сообщается в пресс-релизе страховой компании «Альянс», самой популярной машиной у автомобильных воров оказались внедорожники Mercedes G-класса.Второе место по популярности в столичном регионе занял седан Lexus LS, третье — кроссовер Mercedes R-класса. На четвертом месте оказался кроссовер Mazda CX-7, а на пятом — флагман «АвтоВАЗа» Lada Priora.Материалы по теме23:33 25 июня 2012Плата за популярностьНазваны самые угоняемые автомобили столичного регионаЛетом 2012 года статистику угонов в Москве и области приводил оператор спутниковых охранных систем «Цезарь Сателлит». По подсчетам компании, самой угоняемой машиной тогда стала Honda CR-V. Следом шли Mazda 6, Toyota Camry, Mitsubishi Lancer, Mitsubishi Outlander XL и Lexus RX.В Санкт-Петербурге и Ленинградской области, по данным «Альянса», самой угоняемой машиной 2012 года стала Mazda CX-7. За ней расположились Mazda 3, бюджетник Chevrolet Lacetti, минивэн Ford C-MAX и кроссовер Infiniti FX.Всего по факту угона в 2012 году к страховой компании обратились владельцы 437 машин. Им «Альянс» выплатил 370 миллионов рублей. Больше всего угонов (62) компания зафиксировала в марте. Самым популярным днем у автоугонщиков оказались пятницы — на них пришлось 79 автомобильных краж. Около 80 процентов всех угонов произошло в темное время суток — с 10 часов вечера до 5 утра.
