
Правительство России приняло постановление об обязательной продаже газового топлива на автозаправочных станциях. Об этом говорится в сообщении на сайте Белого дома.Согласно документу, все АЗС должны обеспечивать возможность заправки транспортных средств газовым моторным топливом. Ранее в перечне продукции, которую автозаправки должны предоставлять в обязательном порядке, фигурировали только горюче-смазочные материалы.В справке к постановлению, подготовленному Минэнерго, сообщается, что новая мера способствует увеличению объемов использования газа в качестве топлива для автомобилей. Использование газа, по мнению авторов документа, также улучшит экологическую ситуацию вдоль автомобильных дорог.Материалы по теме09:07 12 апреля 2013Всем газ, пацаны!Медведев потребовал перевести автопарк на газовое топливоО планах по переходу на масштабное использование газового топлива премьер-министр Дмитрий Медведев впервые заявил в апреле 2013 года. В мае правительство приняло постановление, согласно которому на газ будет переведено не менее половины общественного транспорта в стране. Медведев также предложил обнулить таможенные пошлины на компоненты для производства транспортных средств на газовом топливе.Вместе с тем, автопроизводители заявили о необходимости государственной поддержки для перехода на газовое топливо и строительства АЗС, предлагающих заправку газом.В настоящее время в России существует около 250 газовых автозаправочных станций. Стоимость одной такой станции составляет 100 миллионов рублей.
