
Суд Фрунзенского района Минска оштрафовал директора одного из местных ЖЭСов (жилищно-эксплуатационной службы) за то, что тот отказался отвечать на поступивший запрос по-белорусски. Коммунальщика уличили в «нарушении работы с обращениями граждан». Об этом сообщает «Еврорадио».Сумма взыскания составила 500 тысяч белорусских рублей (около 55 долларов). С жалобой в суд против работника ЖЭСа ранее обратился блогер Глеб Лободенко. Ему пришлось вступить в переписку с коммунальщиком из-за своего соседа. Тот услышал, как в квартире Лободенко кладут плитку и сообщил в жилищно-эксплуатационную службу, что хозяин якобы решил сделать незаконную перепланировку. ЖЭС вынес предупреждение, причем, как утверждал истец, сотрудники службы не явились в квартиру, чтобы лично проверить полученную информацию.Лободенко написал в связи с этим протест. Документ был составлен на белорусском языке, однако директор ЖЭСа ответил ему по-русски. В ответе подчеркивалось, что на основании статьи 17 Конституции, государственными в Белоруссии считаются белорусский и русский языки. Блогер, в свою очередь, заявил, что директор службы нарушил закон об обращениях граждан, в соответствии с которым он должен был составить ответ в зависимости от языка обращения — на белорусском или русском.Суд по этому делу состоялся 3 сентября. Работник ЖЭСа попросил рассмотреть дело в его отсутствие.В Белоруссии после распада СССР белорусский язык некоторое время был единственным государственным (русский имел статус языка межнационального общения), однако в 1995 году — вскоре после прихода к власти Александра Лукашенко — в стране состоялся референдум, по итогам которого русский язык получил статус второго государственного. В настоящее время сфера его употребления в республике значительно шире, чем белорусского.
