
Группа «Видео Интернешнл», крупнейший продавец телерекламы на российском рынке, может сменить гендиректора. Как пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на несколько анонимных источников, место Сергея Васильева, который руководит ВИ с 2003 года, может занять глава Первого канала в Санкт-Петербурге и владелец «Спорт-Экспресса» Эдуард Райкин. Официально эта информация пока не подтверждена.Контракт с Васильевым истекает только летом следующего года. По данным источников «Коммерсанта», владельцы могут решиться на досрочное расторжение контракта, чтобы более плотно контролировать бизнес по продаже рекламы на крупнейших российских телеканалах.Сергей Васильев долгое время был миноритарием «Видео Интернешнл», однако в 2010 году компанию купили структуры банка «Россия», «Сургутнефтегаза» и владельца «Северстали» Алексея Мордашова. Сейчас большая часть акций продавца рекламы зарегистрирована на офшорные компании с неизвестными бенифициарами, 15 процентов принадлежит группе «Согаз», один процент — «Сургутнефтегазу».«Видео интернешнл» продает рекламу в эфире Первого канала, Пятого канала, Рен ТВ, ТВ-3, «Пятницы» и нескольких других. Кроме того, компания оказывает консультационные услуги СТС, «Домашнему», «Перцу», «России-1» и «России-2», причем вознаграждение за них сравнимо с выручкой от основной деятельности компании.Эдуард Райкин имеет опыт работы в рекламном бизнесе, так как ранее возглавлял рекламное агентство ИД «Шанс», а Первый канал в Санкт-Петербурге до января 2013 года сам продавал рекламу, хотя все другие структуры Первого канала делали это через «Видео Интернешнл». О покупке Райкиным «Спорт-Экспресса» стало известно в октябре 2012 года.
