
Американская корпорация Boeing планирует построить завод стоимостью десять миллиардов долларов для производства новых 777X. Об этом пишет St. Louis Post-Dispatch со ссылкой на приглашение к участию в конкурсе.Компания разослала приглашения 12-15 штатам, среди которых в начале 2014 года планируется выбрать место для строительства завода. Для Boeing предпочтительнее всего построить завод недалеко от крупного международного аэропорта. Материалы корпорации свидетельствуют, что производство 777X планируется начать в 2016 году.Серия 777X — обновленная линейка широкофюзеляжных самолетов 777, которая является основной у Boeing. Штат Вашингтон недавно провел исследование, согласно которому производство 777X позволит создать 56 тысяч рабочих мест и принесет экономическую выгоду в размере 20 миллиардов долларов тому региону, где будет размещен завод.О запуске программы 777X компания объявила в ходе авиасалона в Дубае, который состоялся 17-21 ноября. Тогда Boeing сообщил, что количество заказов на новые самолеты составило 259 соглашений. Первыми покупателями станут Emirates, Etihad Airways, Lufthansa, Qatar Airways. Общая сумма контрактов составила 95 миллиардов долларов.
