
Новым генеральным директором холдинга «Газпром-Медиа» станет бывший советник президента и бывший глава Министерства печати Михаил Лесин. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источники на медиарынке и во властных структурах.Михаил Лесин сменит на этой должности Николая Сенкевича, возглавлявшего компанию с 2004 года. По каким причинам произошли перестановки в холдинге, не уточняется.Николай Сенкевич до назначения генеральным директором «Газпром-Медиа» возглавлял в 2003-2004 годах телекомпанию НТВ. При нем с телеканала был уволен ведущий Леонид Парфенов. После перехода Сенкевича в «Газпром-Медиа» НТВ возглавил его нынешний гендиректор Владимир Кулистиков.Михаил Лесин возглавлял Министерство по делам печати телерадиовещания и средств массовых коммуникаций в 1999-2004 годах. С 2004 по 2009 годы был советником президента РФ. Лесин является основателем одной из крупнейших рекламных компаний в России - «Видео Интернешнл». По его инициативе был создан телеканал Russia Today, сейчас ретранслирующий официальную позицию российских властей за рубежом.Компания «Газпром» основала структуру по управлению своими медиаактивами в 1998 году. Главные активы вошли в «Газпром-Медиа» в начале 2000-х годов: холдинг получил в управление компанию «Медиа-Мост» Владимира Гусинского, включавшую в себя телекомпании НТВ, НТВ-Плюс, ТНТ, радиостанцию «Эхо Москвы» и издательский дом «Семь дней». Сейчас в холдинг «Газпром-Медиа», помимо этих СМИ, входят радиостанции Relax FM и Сити-FM, видеопортал Rutube, кинокомпания «НТВ-Кино», группа производителей развлекательного контента Comedy Club Group и собственный сейлз-хаус Gazprom Media.«Газпром-Медиа» является крупнейшим российским медиахолдингом. Его выручка в 2012 году составила 52,2 миллиарда рублей. С 2005 года компания принадлежит Газпромбанку, который частично контролируется банком «Россия» Юрия Ковальчука. Председателем совета директоров «Газпром-Медиа» является председатель правления ОАО «Газпром» Алексей Миллер. 
