
Международное жюри премии Кандинского за 2013 год отобрало шесть финалистов конкурса, по три в номинациях «Проект года» и «Молодой художник. Проект года». Об этом сообщается в  пресс-релизе организаторов, который поступил в «Ленту.ру» в среду, 2 октября.В номинации «Проект года» наибольшее количество голосов набрали Аня Желудь с проектом «Упражнение», Ирина Нахова с проектом «Без Названия» и группа Recycle, авторы проекта «Letter F». Лидерами в номинации «Молодой художник. Проект года» стали Евгений Гранильщиков и его проект «Позиции», Надежда Гришина и «Срывмашина», а также Тимофей Парщиков и «Times New Roman. Эпизод 3: Москва».Выставка, на которой можно увидеть работы финалистов, проходит до 10 ноября в московском кинотеатре «Ударник».Сами премии будут вручены 12 декабря. Голосование состоится в день церемонии не ранее, чем за два часа до ее начала. Как напомнили организаторы, общий призовой фонд премии Кандинского в 2013 году составит 50000 евро: 10000 евро молодому художнику и 40000 евро за проект года.Премия Кандинского — независимая российская премия в области современного искусства, одной из отличительных черт которой является возможность самовыдвижения номинантов. На всех этапах конкурса отбор художников ведет экспертный совет, а также международное жюри, в которое в этом году вошли Евгений Барабанов, Уте Мета Бауэр, Екатерина Бобринская, Алла Розенфельд, Ольга Свиблова, Дэвид Торп и Василий Церетели. Попечительский совет в голосовании участия не принимает.
