
Испанская судостроительная компания Navantia предложила поставить Габону новые патрульные корабли. Как сообщает Jane's, такое предложение было сделано в ходе встречи представителей предприятия с министром иностранных дел Габона Эммануэлем Иссозе-Нгондетом 2 декабря 2013 года. Подробности предварительных переговоров не раскрываются.Navantia предлагает Габону патрульные корабли не впервые. В 2010 году компания вела переговоры с министерством обороны страны о поставке пяти кораблей: одного корвета проекта Avante 1400, двух патрульных кораблей Avante 700 и двух десантников. Эти переговоры так и не были завершены. Причины прерывания переговорного процесса не уточнялись. Предположительно, в рамках новых переговоров Габону были предложены эти же корабли на новых условиях.Как отмечает Jane's, Navantia в последнее время начала активно предлагать на внешнем рынке свою продукцию. Поводом для этого стало исчерпание портфеля заказов на строительство новых кораблей и судов. Ранее профсоюз работников Navantia объявил, что руководство компании из-за отсутствия новых заказов может начать отправлять кораблестроителей в неоплачиваемые отпуска или начать сокращение рабочих мест.В ответ на опасения профсоюза Navantia объявила, что за десять месяцев 2013 года сделала 111 предложений о поставке кораблей 32 странам мира. В 2012 году предприятие сформировало только 50 коммерческих предложений о поставке морской техники. Их подробности не разглашаются.
