
Журнал PROСПОРТ, который выходит раз в две недели, переходит на ежемесячный формат. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».Журнал начнет выходить в новом формате с апреля 2013 года. При этом, количество полос в журнале и тираж издания будут увеличены. «Переход на более удобный и понятный формат ежемесячного спортивного глянца — продуманное и
подготовленное решение, принятое в условиях объективной реальности и тенденций развития современного издательского рынка», — объяснила смену формата Эльнара Гусейнова, генеральный директор издательского дома «Индепендент Спорт», который выпускает журнал.Кроме того, в марте 2013 года ИД «Индепендент Спорт» планирует запустить телепрограмму «PROСПОРТ по существу» на кабельном канале. Название канала пока не называется. До конца года также планируется представить iPad—версию журнала PROСПОРТ.Глянцевый журнал PROСПОРТ выходит с 2003 года. Заявленный тираж издания — 110 тысяч экземпляров, при этом, аудитория одного номера превышает 460 тысяч человек. Главным редактором издания является Евгений Зуенко. В 2011 году издательский дом «Индепендент Спорт» также запустил в Парке Горького спортивно-музыкальный фестиваль «PROСПОРТ-парк». В 2012 году была создан «PROСПОРТ-клуб» для топ-менеджеров спортивной индустрии.
