
Правительство России поддержало идею ГИБДД России проводить регулярные «сплошные» проверки водителей на трезвость. Как пишет газета «Известия», власти поручили Министерству внутренних дел России проводить такие проверки ежемесячно. Кроме того, министр внутренних дел Владимир Колокольцев должен будет каждый месяц отчитываться перед правительством о результатах таких проверок. В ГИБДД считают «сплошные» проверки профилактическими мерами.Материалы по теме16:08 12 марта 2013Всем дышать!Начались поголовные проверки водителей на трезвостьНаличие поручения о ежемесячных проверках водителей на трезвость газете подтвердил заместитель начальника управления правового регулирования и пропаганды безопасности дорожного движения ГУОБДД Владимир Шевченко. Решение о регулярных проверках водителей было принято в конце марта 2013 года на заседании правительства России, посвященном безопасности дорожного движения.На заседании правительства в феврале текущего года ГИБДД отчиталось о росте числа дорожно-транспортных происшествий с участием нетрезвых водителей: их количество в 2012 году составило 12,8 тысячи, что на 4,8 процента больше аналогичного показателя 2011 года. Тогда первый вице-премьер России Игорь Шувалов поручил МВД провести рейды по выявлению нетрезвых водителей в разных регионах России.Официально ГИБДД России начала проводить «сплошные» проверки водителей на трезвость в марте текущего года. По итогам рейдов 15 и 18 марта 2013 года в Москве и Московской области были задержаны 20 нетрезвых водителей, восемь из которых отказались от прохождения медицинского освидетельствования. В каждой из проверок участвовали 70 сотрудников ГИБДД.Согласно тактике «сплошных» проверок, сотрудники ГИБДД на заранее выбранном участке дороги останавливают все автомобили подряд. Если водитель остановленной машины выглядит подозрительно или от него исходит запах алкоголя, ему предлагается пройти проверку на трезвость и, при необходимости, на употребление наркотических веществ. Если же водитель подозрений не вызывает, после проверки документов ему разрешают продолжить движение.Материалы по теме17:14 14 марта 2013Зеленое промиллеГосдума решилась ужесточить наказание за пьянство за рулем«Сплошные» проверки на трезвость проводятся в России на фоне рассмотрения Госдумой сразу нескольких законопроектов, предполагающих значительное ужесточение административной и уголовной ответственности нетрезвых водителей. Наиболее масштабным таким проектом является документ, подготовленный депутатом «Единой России» Ириной Яровой. Этот законопроект предполагает введение штрафов в размере 30 тысяч рублей за управление автомобилем в нетрезвом виде.Помимо штрафа нарушителя также предлагается лишать водительских прав сроком на два года. Законопроект увеличивает и тюремные сроки для пьяных виновников ДТП с жертвами и ужесточает ответственность для пьяных водителей, ранее лишенных прав. На рассмотрение Госдумы внесен и законопроект, предполагающий лишение нетрезвых водителей прав сроком на 15 лет.
