
Совет по правам человека при президенте РФ создал рабочую группу по подготовке проекта амнистии ко Дню Конституции. Совет собирается предложить этот проект Владимиру Путину. Как пишут «Известия» со ссылкой на члена рабочей группы Марию Каннабих, амнистировать предлагается беременных, женщин с малолетними детьми, инвалидов и пожилых людей.По словам Каннабих, проект амнистии не предполагает освобождения лиц, совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления. Сколько именно человек затронет амнистия, в СПЧ не знают. Глава президентского Совета Михаил Федотов поддержал проведение широкой амнистии.В июле Госдума объявила экономическую амнистию, по которой, как предполагалось на свободу выйдут 13 тысяч предпринимателей. При этом за первый месяц ее действия освободились всего 29 человек.В июне к широкой амнистии призвал депутат Госдумы от «Единой России» Павел Крашенинников. «На самом деле у нас и несовершеннолетних много сидит, и женщин, имеющих малолетних детей. Поэтому надо немножко пошире смотреть», — сказал депутат, имея в виду, что «заниматься» нужно не только предпринимателями. По его словам,  для проведения амнистии есть «блестящий повод — 20 лет Конституции».Совет по правам человека при президенте еще в марте 2012 года подготовил проект амнистии, которая касается ветеранов Великой Отечественной войны; ветеранов боевых действия; награжденных государственными наградами РФ и СССР; подвергшихся радиационному воздействию вследствие радиационных аварий на производственном объединении «Маяк», Чернобыльской АЭС и испытаний ядерного оружия на Семипалатинском полигоне; беременных женщин; лиц, имеющих несовершеннолетних детей в возрасте до 14 лет; мужчин старше 60 лет и женщин старше 55 лет; инвалидов I или II групп.В 2013 году исполняется 20 лет со дня принятия Конституции РФ.
