
Тунисский апелляционный суд освободил местного рэпера Ала Якубу, осужденного за оскорбление полиции. Как сообщает Reuters, вместо двух лет тюрьмы он был приговорен к шести месяцам условного срока.Ала Якуб, находившийся под арестом с 13 июня, покинул тюрьму. Он пообещал журналистам, что продолжит писать музыку, передает Agence France-Presse.В середине июня Ала Якуб, известный под сценическим псевдонимом «Weld El 15», был приговорен к двум годам тюрьмы за свою песню, посвященную полиции. В ней содержались такие слова: «Полиция и власти, вы — собаки. Скажу вам одно: лучше убивать вас, чем овец. Дайте-ка мне пистолет, я вас перестреляю».Якуб на суде признавал за собой авторство этих строк. Он объяснял, что использовал те же выражения, что и полицейские по отношению к нему. По его словам, он решил ответить правоохранительным органом при помощи искусства. Суд такие объяснения не устроили.Критики нередко упрекают правящую в Тунисе партию «Нахда» в ущемлении свободы слова и насаждении исламских норм поведения. В частности, радикально настроенные салафиты нередко вмешиваются в деятельность музыкантов. В 2012 году в Тунисе было сорвано несколько концертов, потому что они якобы нарушали нормы ислама. Кроме того, еще двух тунисских рэперов обвинили в нападении на чиновников, находящихся при исполнении служебных обязанностей, а также в нарушении норм общественной морали.
