
Документальный фильм о концертном туре англо-ирландской группы One Direction занял первое место в рейтинге самых кассовых фильмов по итогам выходных 30 августа — 1 сентября. По данным портала Box Office Mojo, в первые выходные после премьеры картина Моргана Сперлока «One Direction: Это мы» заработала в США и Канаде 17 миллионов долларов.На вторую строку впервые после премьеры спустилась драма Ли Дэниелса «Дворецкий», возглавлявшая рейтинг в течение двух недель. За последние выходные фильм о чернокожем дворецком, служившем в Белом доме при восьми разных президентах, с Форестом Уитакером в главной роли собрал 14,7 миллиона долларов. За две недели с начала проката лента заработала в общей сложности 74 миллиона долларов.Материалы по теме19:14  1 августа 2013Ледяной под ногами майораКинопремьеры августа: «РЭД 2», «Элизиум», «Гадкий я 2» и другиеТакже на одну строку опустилась комедия Роусона Тербера «Мы — Миллеры» с 12,6 миллиона долларов. Фильм про поддельную семью торговца наркотиками, главные роли в котором исполняют Дженнифер Энистон и Джейсон Судейкис, остается в пятерке лидеров кинопроката с начала августа.7,8 миллиона долларов заработал за выходные анимационный фильм «Самолеты», продолжение «Тачек» производства Disney.На пятом месте дебютировала комедия «Инструкции не прилагаются» мексиканского режиссера Эухенио Дербеса. Фильм вышел в прокат 30 августа и собрал за выходные 7,5 миллиона долларов.
