
Специалисты из университета Индианы проанализировали активность в микроблогах Twitter и пришли к выводу, что протестные акции «Захвати Уолл-Стрит» достигли как минимум части целей. Несмотря на то, что сейчас число подобных твитов близко к нулю, они могли спровоцировать более широкое обсуждение темы экономического неравенства. Подробный анализ приведен в работе ученых, которая принята к публикации (препринт) в журнале PLoS One.Исследователи обратили внимание не только на число твитов, но и на граф связей между участниками. Так как всего на соответствующие темы было сделано около 800 тысяч записей, а число заинтересованных пользователей превысило полмиллиона, ученые случайным образом отобрали 25 тысяч аккаунтов, которые были изучены более подробно. Выяснилось, что эти учетные записи довольно тесно связаны друг с другом и их владельцы интересуются политическими событиями как в США, так и за пределами страны.Материалы по теме22:00  3 октября 2011Призрак коммунизмаНа акции протеста в Нью-Йорке арестовали 700 человек23:50 26 октября 2011Акции растутИдеи движения "Захвати Уолл-стрит" поддержали 43 процента американцев19:25  2 ноября 2011ЗахватилиУ собора святого Павла в Лондоне расположился стихийный митинг социалистовУченые зафиксировали закономерное увеличение числа твитов в сентябре-октябре 2011 года, когда начались первые массовые акции, участники которых обвиняли финансовую элиту США в несправедливом распределении дохода. Протесты начались с попыток разбить палаточный лагерь на Уолл-стрит и продолжались на протяжении полугода под лозунгами о чрезмерном расслоении общества на богатых и бедных вкупе с обвинениями корпораций в сращивании с государством. Следом за США к подобным акциями подключились в Европе, где антикапиталистическую риторику подхватили социалисты.Далее на графике числа твитов обнаружились несколько пиков, связанных с акциями на Таймс-сквер и Юнион-сквер, однако после митинга в парке Зукотти в марте 2012 года активность медленно снижалась: пик, приуроченный к майским демонстрациям, не достиг и трети от зимней отметки.Эти наблюдения, как отмечают авторы исследования, могли бы показаться тривиальными и указывающими на надоедание акций их участникам, если бы не одно дополнительное обстоятельство: после спада волны твитов у пользователей стало наблюдаться несколько больше постов на тему политических событий в США и несколько меньше на тему политических событий во всем остальном мире. Кроме того, увеличилась доля ретвитов, то есть повтора чужих записей со ссылкой на источник. Последнее изменение, по мнению ученых, указывает на увеличение плотности связей в выбранной группе: люди стали более осведомленными о наличии единомышленников.Прошедшие изменения не позволяют сделать однозначный вывод о том, что протестные акции всем участникам просто надоели: волна твитов могла отражать какой-то общественный процесс, который достиг своего логического завершения. «Эти наблюдения не стоит рассматривать как свидетельство провала движения, так как протестная активность могла сыграть свою роль и увеличить представленность темы экономического неравенства в публичном обсуждении» — пишут ученые в завершающей части своей работы.
