
Кипру нужно в срочном порядке найти 75 миллионов евро, чтобы избежать дефолта в апреле. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявила глава Счетной палаты Реа Георгиу (Rea Georgiou).По ее словам, в апреле для выплат пенсий и зарплат властям необходимо 160 миллионов евро. 85 миллионов из этой суммы есть в резервах, 75 миллионов нужно найти. Где правительство намерено привлечь эти средства, не сообщается.Кипр должен получить первый транш финансовой помощи Евросоюза только в мае. Средиземноморская республика обратилась за помощью к ЕС, так как ей нужны средства на реструктуризацию финансового сектора. Банки острова пострадали от кризиса в Греции, так как на их балансах находились крупные пакеты греческих гособлигаций.Брюссель согласился предоставить десять миллиардов евро на рекапитализацию банков только в том случае, если Кипр сам найдет еще несколько миллиардов. Изначально Никосия планировала собрать единовременный налог со всех банковских счетов, но соответствующий законопроект был отклонен в парламенте.В конечном счете власти острова решили провести реструктуризацию финансового сектора, в результате которой будет закрыт второй по размерам активов банк Кипра Laiki. Реструктуризация приведет к убыткам для держателей счетов в размере свыше 100 тысяч евро, которые могут потерять большую часть своих средств. 
