
Галерея современного искусства Тейт Модерн в 2012 году установила рекорд посещаемости. Увеличить число посетителей музея до 5,3 миллионов, что почти на 10 процентов больше, чем в 2011 году, помогла ретроспектива Дэмиена Херста. Об этом пишет газета The Guardian.Выставка одного из самых дорогих художников современности проходила в Тейт Модерн с апреля по сентябрь и стала наиболее популярной в истории галереи. В среднем ее посещали около 3 тысяч человек в день, общее же число посмотревших творчество Дэмиена Херста составило 463 тысячи человек.Ретроспектива Херста включала в себя самые известные произведения художника, в том числе "Невозможность принятия мысли о смерти в сознании живущих", представляющую собой акулу, плавающую в формальдегиде, а также "Тысячу лет" - стеклянный ящик с головой коровы, в которой заводятся и умирают тысячи мух - и самую дорогую работу художника, "За любовь Господа" - инкрустированный бриллиантами человеческий череп.В музее отметили, что прирост посетителей на 9,5 процента является отличным показателем для галереи. К примеру, посещаемость экспозиции в Тейт Британ в 2012 году увеличилась на 4,3 процента по сравнению с показателем 2011 года.Самый успешный музей мира, парижский Лувр, который в прошлом году также установил абсолютный рекорд (его посетило более 10 миллионов человек) может похвастаться сравнимым - десятипроцентным приростом числа посетителей. Достижения Лувра объясняются открытием нового крыла, посвященного исламскому искусству, где представлено более 3 тысяч экспонатов. С момента открытия его посетили около 650 тысяч человек.
