
Американская программа помощи Ираку, на которую за десять лет было потрачено более 60 миллиардов долларов, не всегда была эффективной. Такой вывод содержится в итоговом докладе специального генерального инспектора по восстановлению страны, озаглавленном как «Уроки Ирака» (Learning From Iraq).В документе содержатся как оценки самого офиса генерального инспектора, так и мнения как иракских, так и американских властей. В доклад вошли тексты 44 интервью, посвященных эффективности программы. В частности, премьер-министр Ирака Нури аль-Малики заявил, что помощь США «могла бы привести к большим изменениям в Ираке», но «деньги тратились неразумно».В докладе приводится множество примеров, когда средства американских налогоплательщиков были потрачены впустую. В частности, упоминаются случаи, когда в Ираке начинали строить или реконструировать дорогостоящие объекты, однако затем от этих проектов решали отказаться. Кроме того, было зафиксировано немало случаев коррупции.Подводила американцев и иракская сторона, с которой не всегда удавалось достичь взаимопонимания. Как отмечается в докладе, власти страны иногда не выплачивали свою долю в том или ином проекте, или просто из-за отсутствия мотивации не выполняли своих обязательств. Отдельно в докладе разбирается программа по обучению полиции Ирака, которая ранее уже подвергалась критике со стороны генерального инспектора.Материалы по теме12:57  3 февраля 2009Трудные урокиПлохое планирование, недостаток контроля и человеческая жадность подрывали восстановление ИракаВскоре после того, как весной 2003 года коалиционные войска вторглись в Ирак, в США был создан фонд в размере 2,4 миллиардов долларов, напоминает Associated Press. Деньги предназначались для того, чтобы восстановить иракские системы обеспечения водой и электроэнергией, предоставить пострадавшим от войны еду и медицинскую помощь. С тех пор объем средств, которые выделялся на помощь стране, все больше возрастал. К 2013 году США выделили на это 60 миллиардов долларов, при том, что в целом на операцию в Ираке, которая завершилась в 2011 году, было потрачено 767 миллиардов.Чтобы контролировать расход выделяемых средств, в конце 2003 года Конгресс США создал должность «генерального инспектора Временной коалиционной администрации», которая затем была переименована в «специального генерального инспектора по восстановлению Ирака». С января 2004 года этот пост занимает юрист Стюарт Боуэн (Stuart Bowen).
