
Евросоюз отказался начинать новые переговоры по тексту соглашения по ассоциации и глубокой зоне свободной торговли с Украиной. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявила вечером 3 декабря представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон Майя Косьянчич.В ЕС заявили о готовности обсуждать вопросы исполнения соглашения, а также пояснить его выгоды для Украины, однако отказались пересматривать сам текст документа.Европейские дипломаты также не подтвердили информацию о планируемом визите в Брюссель украинской делегации.Ранее 3 декабря о поездке в Брюссель украинской делегации сообщил премьер-министр страны Николай Азаров. «Завтра наша делегация поедет в Брюссель, и мы продолжим переговоры, которые дадут возможность подписать Соглашение о европейской интеграции на выгодных для Украины условиях», — говорится в его заявлении, опубликованном на сайте правительства. По словам чиновника, продолжение переговоров согласовал президент Украины Виктор Янукович. При этом предполагалось, что в тот же день другая делегация отправится из Киева в Москву для укрепления стратегического партнерства и восстановления торгово-экономических связей с РФ.Материалы по теме18:04 14 ноября 2013Вся такая противоречиваяУкраина приготовилась похоронить соглашение с ЕС13:34 22 ноября 2013Провоцируя МайданВиктор Янукович отказал Украине в евроинтеграции18:51 29 ноября 2013Время утиратьсяВ Вильнюсе прошел провальный саммит ЕвросоюзаНакануне, 2 декабря, о планах Украины по пересмотру текста соглашения заявил Виктор Янукович. Президент сообщил о намерении «достичь лучших условий» соглашения ради защиты экономических интересов страны, подчеркнув, что при подготовке документа «очень много делалось впопыхах».Соглашение об ассоциации Украины с Евросоюзом было парафировано (предварительно утверждено) весной 2012 года, однако документ так и не был подписан. Предполагалось, что это может произойти на саммите, состоявшемся в Вильнюсе 28-29 ноября, однако за неделю до этого официальный Киев объявил о приостановке подготовки к подписанию документа. На Украине решение вызвало критику сторонников курса на евроинтеграцию и многотысячные акции протеста в различных городах страны.
