
В Луганской области двое мужчин похитили школьников и пытали их, добиваясь признания в краже мобильного телефона. Об этом сообщает ТСН.По данным местного сайта Lugansk Медia Стиль, инцидент произошел в воскресенье, 31 марта, в поселке Центральный. Преступники затащили двух подростков (учащихся 8 и 9 классов) в машину и отвезли в какое-то помещение.Там похитители стали избивать школьников, угрожали им тюремным заключением и смертью. «Били по почкам, в живот били. Биту вынес [один из похитителей], потом автомат вынес. Говорил, я тебя в милицию сдам, там сделают вас “петухами” на зоне», — рассказал один из пострадавших.Информацию об издевательствах, которым подвергли школьников, подтвердили в милиции. «Они нанесли телесные повреждения, надевали на голову полиэтиленовые пакеты. Не дождавшись никаких признаний, привезли в поселок на окраину и высадили», — сообщила сотрудница Перевальского райотдела милиции Ирина Ерелавец.По сведениям ТСН, телефон, о котором идет речь, принадлежал главе сельсовета, он пропал из административного здания после того, как там прошло заседание школьного кружка. Поиски воров, как утверждается, организовал брат обворованной женщины (это подтверждается в милицейской сводке), воспользовавшись при этом помощью своего знакомого.Похитители задержаны. Начато уголовное производство.В школе, где учатся пострадавшие подростки, сообщили, что они «находятся на учете», но преступных деяний за ними замечено не было. В поселковой администрации, в свою очередь, утверждают, что дети «неоднократно были замечены в кражах».
