
Владелец Национального резервного банка (НРБ) Александр Лебедев не ведет переговоры о продаже финансовой организации. Об этом со ссылкой на самого бизнесмена сообщает РИА Новости. Ранее 9 января о возможной продаже НРБ написала газета "Коммерсантъ", сославшись также на слова Лебедева.Как пояснил Лебедев, ему позвонили из газеты и спросили: "Вы банк продаете?". "Я говорю, если будет покупатель и предложит два бука (капитала - РИА Новости), например, у нас капитал - 14 миллиардов рублей, а предложат 30 миллиардов, наверное. А покупателей на банки сейчас нет, не та ситуация в стране", - заявил информагентству бизнесмен.Лебедев добавил, что объяснил "Коммерсанту", что надобности продавать НРБ у него нет. "У нас в банке мы защитили капитал, сократили расходы...   Я могу из него дивиденды извлекать. Он, наконец, стал прибыльным после стресс-теста", - сказал он.В статье в "Коммерсанте" было указано, что Лебедев в ближайшее время планирует продать НРБ, полностью выйти из банковского бизнеса и сосредоточиться в первую очередь на сфере журналистики и издательском бизнесе. Бизнесмен объяснил, что сейчас НРБ может развиваться только в корпоративном сегменте с низкой маржой, так как многочисленные прошлогодние проверки привели к оттоку розничных клиентов.
