
Журнал Empire составил список самых сексуальных актеров и актрис современности. Топ-листы были сформированы на основе результатов читательского голосования, в котором приняли участие около 50 тысяч человек. По его итогам женский список возглавила Эмма Уотсон, а мужской – Бенедикт Камбербэтч.Всего в списки были включены 100 актеров: 50 в женском рейтинге и 50 в мужском. Первая десятка женского топ-листа выглядит так:
Эмма Уотсон
Скарлетт Йоханссон
Дженнифер Лоуренс
Кристен Стюарт
Энн Хэтэуэй
Эмма Стоун
Мила Кунис
Натали Портман
Анджелина Джоли
Зое Салдана.
Первая десятка мужского списка самых сексуальных актеров по версии читателей Empire выглядит так:
Бенедикт Камбербэтч
Том Хиддлстон
Генри Кавилл
Райан Гослинг
Роберт Дауни-младший
Крис Хемсворт
Роберт Паттинсон
Майкл Фассбендер
Хью Джекман
Брэдли Купер.
Целиком мужской рейтинг можно посмотреть здесь, а женский – тут.
