
Американский музыкант Лу Рид перенес операцию по трансплантации печени, рассказала 1 июня в интервью изданию The Times его супруга Лори Андерсон.По ее словам, Рид перенес операцию в Кливленде несколько недель назад, до пересадки состояние 71-летнего музыканта угрожало его жизни. «Он умирал. Такие операции не делаются просто так», — рассказала журналистам Андерсон и отметила, что операция прошла хорошо.«Не думаю, что он когда-либо полностью оправится от того, но через несколько месяцев он точно вернется к работе», — заявила Андерсон. По ее словам, Лу Рид уже сейчас начал заниматься делами и практиковать один из видов ушу — тай-чи. Каким именно заболеванием страдал Рид, Андерсон не рассказала.В апреле 2013 года Лу Рид отменил несколько концертов, в том числе два выступления на калифорнийском фестивале Coachella. Причины отмены концертов тогда не назывались.Лу Рид в 1965 году основал прото-панк коллектив The Velvet Underground, оказавший существенное влияние на развитие рок-музыки. С 1970-х годов Рид выступает сольно. Последняя на сегодняшний день студийная работа Лу Рида — совместный с группой Metallica альбом «Lulu», записанный в 2011 году.
