
Министерство обороны России приступило к ликвидации складов противогазов для лошадей КСПФ-1, созданных в СССР в 1943 году на основе аналогичных разработок Франции и Германии. Как пишет газета «Известия», средства индивидуальной химической защиты для лошадей невостребованными пролежали на стратегических складах военного ведомства более полувека. Теперь военные решили избавиться от них, чтобы освободить место. В общей сложности предстоит утилизировать около десяти тысяч противогазов.Материалы по теме12:28 30 ноября 2010Живое оружиеВоенные вновь возвращаются к идее использования животныхКСПФ-1 (Конский Специальный Противогаз Фильтрующий) представляет собой массивный намордник с угольным фильтром. Это приспособление крепилось кожаными ремешками и утяжками. Основной задачей КСПФ-1 была защита коней от химической атаки на протяжении четырех часов. Изначально на складах средств химической, радиационной и биологической защиты находились несколько сотен тысяч таких противогазов, однако большая часть была списана по истечении срока хранения.Перед утилизацией все противогазы будут разобраны на составные части: стекла от окуляров, металлические детали, резину, крепления, уголь из фильтра. Все эти материалы будут переданы на переработку. Разборкой и утилизацией будут заниматься российские компании ─ Министерство обороны России намерено объявить соответствующий конкурс. Решение об утилизации КСПФ-1 принято по той причине, что защита животных от газовых атак современной концепцией уже не предусмотрена.Материалы по теме21:33  9 февраля 2010В топкуАмериканцы уничтожили две трети запасов химического оружияВ СССР во время Второй мировой, а затем «Холодной войны» были разработаны самые разные типы противогазов, призванных защитить как служебных, так и хозяйственных животных. Существовали противогазы для собак, свиней и коров. По мере уменьшения угрозы масштабного вооруженного конфликта, а затем и принятия международных резолюций о запрещении химического оружия потребность в такого рода защите пропала.В 1997 году в силу вступила международная «Конвенция о запрещении химического оружия», которую подписали Россия, США и еще 186 стран мира. Этот документ подписали, но не ратифицировали Израиль и Мьянма; членами конвенции не являются Ангола, Египет, КНДР, Сирия и Сомали. В рамках взятых на себя обязанностей Россия должна полностью уничтожить все свои запасы химического оружия до конца 2015 года. К настоящему времени утилизировано 70 процентов химбоеприпасов.
