
Европейским рыбакам будет запрещено выбрасывать в море излишки улова, в том числе дохлую и не отвечающую стандартам производителей рыбу. Такие предложения содержатся в законопроекте, который был одобрен 6 февраля Европарламентом, передает BBC News.Сейчас около четверти всей пойманной в Европе рыбы выбрасывается в море. При этом, по данным Всемирного фонда дикой природы (WWF), общий объем вылова, к примеру из Северного моря, сократился с 3,5 миллиона тонн в 1995 году до полутора миллиона тонн в 2007 году.За реформу рыболовной отрасли ЕС проголосовали 502 члена Европарламента, против — 137. Оппоненты реформы, в том числе рыбацкий альянс Europeche, считают, что предлагаемые изменения слишком радикальны.Законопроект был представлен в Страсбурге в январе текущего года. Документ еще должны одобрить правительства всех 27 участников Евросоюза.Ожидается, что закон, вносящий изменения в рыболовецкую практику ЕС, будет вступать в силу постепенно, и первый этап реформы начнется с 2014 года. Помимо запрета на выброс излишков улова страны региона будут вводить меры, направленные на защиту экосистемы и рыбных запасов. Не исключено, что странам придется пересмотреть ряд квот на вылов и сократить их. В то же время для защиты рыбаков планируется организовать специальный фонд European Maritime and Fisheries Fund (EMFF), объем которого должен составить 6,7 миллиарда евро.
