
В отношении байкеров из клуба «Ночные волки» возбудили уголовное дело о грабеже байкеров из клуба «Три дороги». Об этом сообщает «Инфопортал Зеленограда».Адвокат «Трех дорог» Денис Ковалев сказал журналистам, что пока дело возбуждено в отношении неопределенного круга лиц. По словам адвоката, потерпевшими по делу должны быть признаны шесть человек, у которых в ночь на 20 октября 2012 года в ГСК «Октябрьский» отобрали личное имущество. Ковалев считает, что в число потерпевших должен войти и Юрий Некрасов, которого обвиняют в убийстве одного из «Ночных волков».Ковалев заявил, что в будущем намерен добиться включения в дело статей «похищение человека», «повреждение имущества» и «угроза убийством».Материалы по теме22:45 24 октября 2012"Волки" на "Дорогах"Убийство байкера в Зеленограде приписали проискам наркодилеровЗеленоградский клуб «Три дороги» в прошлом подчинялся «Ночным волкам», однако в сентябре 2012 года зеленоградцы перешли к международному клубу Bandidos. Они соответствующим образом изменили свою эмблему. Лидер «Ночных волков» Александр Залдостанов по прозвищу Хирург резко негативно отзывался о Bandidos и других международных клубах. Он поясняет свою позицию словами: «Мы просто не хотим, чтобы наш русский мотомир чертям служил».По одной версии, 20 октября «Ночные волки» приехали на базу «Трех дорог» в ГСК «Октябрьский» с целью мирных переговоров. По другим данным, байкеры приехали «расшивать» бывших подчиненных, то есть сорвать с них символику и лишить права на принадлежность к субкультуре. В тот момент в гаражах находились лидер «Трех дорог» Евгений Воробьев с женой, два члена клуба, а также шестеро молодых людей и девушка, которые не являлись байкерами. В ходе возникшего конфликта член «Трех дорог» Некрасов застрелил из ружья «Ночного волка» Валерия Родителева (Белого). Соратники Некрасова объясняют его действия желанием защитить друзей. После инцидента «Ночные волки» забрали с собой одного из самых юных противников. Через километр его отпустили.
