
Уголовное дело в отношении бывшего президента Франции Николя Саркози о незаконном получении денежных средств от владелицы парфюмерной компании L'Oreal Лилиан Бетанкур в ближайшее время может быть закрыто. Об этом 4 апреля сообщает газета Le Parisien.По данным издания, прокурор Бордо счел неубедительными выводы судебных следователей, подозревающих, что Саркози воспользовался слабым состоянием здоровья Бетанкур для получения денег на свою предвыборную кампанию в 2007 году. Соответствующая рекомендация прокурора снять с Саркози статус обвиняемого, пишет Le Parisien, 4 апреля была направлена в министерство юстиции.Как отмечается, официальное постановление прокуратуры, в котором будет содержаться рекомендация о закрытии дела, будет опубликовано в течение трех месяцев; до этого времени все стороны процесса могут представить дополнительные замечания по делу. В то же время, пишет Le Parisien, окончательное решение останется за судебными следователями, которые могут передать дело в суд даже вопреки позиции прокуратуры.Официальные обвинения Николя Саркози в незаконном получении средств от Бетанкур были предъявлены 17 марта. По версии следствия, он получил от владелицы L'Oreal 150 тысяч евро наличными, которые потом были использованы для финансирования его предвыборной кампании. Французские законы, между тем, не разрешают кандидатам принимать пожертвования, превышающие 4,6 тысячи евро.Сам Саркози своей вины не признает. В ходе допросов он отмечал, что действительно встречался с Бетанкур в 2007 году, однако встреча никак не была связана с его предвыборной кампанией.
