
Немецкая компания Osram, второй по величине производитель лампочек в мире, вышел на фондовый рынок после отделения фирмы от Siemens, сообщает Agence France-Presse. В первый же день акции Osram упали на 3,8 процента.В целом предложенный пакет в 104,7 миллиона акций был оценен в 2,5 миллиарда евро. IPO проходило несколько отлично от обычного порядка — Siemens предложил своим акционерам 1 акцию Osram на 10 акций Siemens, которые они держали.Торговля акциями Osram откладывалась несколько раз начиная с 2011 года, что было вызвано волатильностью рынка и долговым кризисом в еврозоне. Siemens при этом оставил себе 17 процентов акций компании, а еще 2,5 процента удержал у себя пенсионный фонд электротехнической корпорации.Osram сейчас проводит реструктуризацию своего бизнеса после зафиксированных в минувшем году чистых убытков на сумму в 378 миллионов евро. К следующему году компания сократит 20 процентов своей рабочей силы (8 тысяч человек).Долгое время Osram лидировал в бизнесе производства ламп вместе с General Electric и Philips. Однако в последние годы компания испытывает более серьезную конкуренцию со стороны таких производителей как Samsung и LG, которые преуспевают на рынке низкоэнергетических ламп и светодиодов.Во многих странах мира торговля классическими лампами накаливания ограничивается. Так, ограничения на продажу этих ламп вступили в силу в 2009 году в Евросоюзе. Планировалось, что в России с января 2013 года прекратится торговля лампами в 75 ватт, но это решение принято так и не было.
