
Организаторы саммита АТЭС, проходящего на индонезийском острове Бали, лишили аккредитации нескольких журналистов из Гонконга за неподобающее, по их мнению, поведение на пресс-конференции с президентом Филиппин Бенигно Акино, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 7 октября.Во время встречи Акино с прессой журналисты из Гонконга стали выкрикивать в адрес президента Филиппин вопросы, связанные с захватом заложников в Маниле в 2010 году. Тогда в числе погибших заложников оказались восемь туристов из Гонконга. Журналисты требовали от Акино ответа на вопрос, собирается ли он встретиться на саммите с главой Гонконга Лян Чжэньинем и приносить извинения семьям погибших в Маниле заложников.Президент Филиппин оставил вопросы журналистов из Гонконга без ответа, а сотрудники службы безопасности выдворили их из зала, где проходила пресс-конференция. Аккредитации журналистов были аннулированы, а их электронные пропуска на объекты, где проводится саммит, отключены. При этом власти Индонезии не стали требовать от журналистов из Гонконга, чтобы они покинули Бали.«Мы считаем, что представители СМИ не должны вести себя подобным образом. Это был не нормальный разговор, а демонстрация протеста. Мы были вынуждены пойти на такой шаг по соображениям безопасности», — заявил министр информации и коммуникаций Индонезии Гатот Дева Брото, добавив, что лишение гонконгских журналистов аккредитации на саммите АТЭС не имеет ничего общего с ограничением свободы прессы. Глава пресс-службы президента Филиппин также обвинили гонконгских журналистов в нарушении этических норм.По данным гонконгских СМИ, права работать на саммите на Бали, который завершится 8 октября, лишились девять журналистов, представлявших телерадиокомпанию RTHK, телеканал Now TV и радиостанция Commercial Radio.В августе 2010 года в Маниле уволенный сотрудник филиппинской полиции захватил автобус, в котором находились 15 туристов из Гонконга. Спецоперация по освобождению заложников длилась несколько часов, однако завершилась провалом — восемь туристов из Гонконга погибли.Действия филиппинских правоохранительных органов во время операции по освобождению заложников власти Гонконга и Китая подвергли резкой критике. Их, в частности, возмутил тот факт, что все этапы подготовки операции по освобождению заложников в прямом эфире транслировали местные телеканалы. В захваченном автобусе был телевизор, и удерживавший заложников был в курсе всех действий правоохранительных органов.
