
В Иране состоялась публичная демонстрация нового ударного вертолета Toufan 2 национальной разработки, сообщает PressTV. На церемонии присутствовал министр обороны Ирана бригадный генерал Ахмад Вахиди. По его словам, вертолет национальной разработки относится к новому поколению таких летательных аппаратов; в нем использованы передовые технологии, в числе которых - высокоточные системы прицеливания.Новый иранский вертолет получил название Toufan 2. По словам Вахиди, после начала серийного производства Toufan 2 и поставки таких вертолетов в войска, боевая мощь вооруженных сил значительно увеличится. Какие-либо технические подробности о новом вертолете Вахиди не раскрыл. Судя по фотографии аппарата, он представляет собой копию американского вертолета AH-1J SeaCobra.В мае 2012 года агентство Jane's сообщало, что Иран намерен продемонстрировать вертолеты собственного производства, которые представляют собой копии американских AH-1 Cobra. Кроме того, сообщалось, что Иран приступил к модернизации имеющихся вертолетов Cobra американского производства. Речь шла об установке новых фонарей кабины пилотов, авионики и сенсоров.В 1960-1970-х годах Иран приобрел у США 202 вертолета AH-1J, 62 из которых имели системы запуска противотанковых ракет. Поставки военной техники Ирану прекратились в 1979 году, когда в стране произошла Исламская революция. Сколько именно вертолетов семейства Cobra стоят на вооружении Ирана в настоящее время, неизвестно.
