
В Татарстане вынесен приговор двум членам преступной группировки «29 комплекс». Об этом 9 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.45-летнего Валерия Слободина признали виновным в пяти убийствах, а 42-летнего Александра Беленко — в четырех убийствах. Слободин приговорен к 16 годам колонии, а Беленко (для которого это уже не первое судебное разбирательство) — к 25 годам. Слободин и Беленко вошли в состав банды в конце 1993 года. В 1996 году руководители банды приказали им убить члена группировки «бригада Рузалика», контролировавшего деятельность Мензелинского и Петровского ликероводочных заводов. Приказ был исполнен в деревне Старое Мазино. Впоследствии по подозрению в этом убийстве были объявлены в розыск двое членов «29 комплекса». Опасаясь, что после задержания они раскроют обстоятельства преступления, руководители банды приказали Слободину и Беленко ликвидировать их. В марте 1997 года преступники разыскали бывших соратников и пообещали помочь им скрыться. Они вывезли мужчин в охотничье сообщество в Дмитровском районе Подмосковья, где застрелили, расчленили и закопали. Каким образом были совершены еще два убийства, СК не сообщает.Банда «29 комплекс» была создана Мансуром Сафиным. В банду входили спортсмены, там приветствовался здоровый образ жизни. 29-й комплекс — один из районов Набережных Челнов. Изначально существовало много группировок, получивших названия по номерам городских районов-комплексов. Однако утвердиться в преступной среде смогла только одна. Впоследствии банда действовала не только в Татарстане, но и в Москве, и на Украине. Когда Сафин получил срок лишения свободы, лидером группировки стал Адыган Саляхов по кличке Алик Большой. После отсидки Сафина застрелили. Впоследствии вместе с Саляховым лидерами банды стали Юрий Еременко по кличке Ерема и Александр Власов по кличке Шурин. В конце 1990-х годов лидеры перебрались в Москву, где приобрели легальный бизнес. В Набережных Челнах бандой стал руководить Рузаль Асадуллин по кличке Рузалик. Он присылал лидерам в Москву примерно по миллиарду рублей в год. Затем Асадуллин получил небольшой срок, и на его место поставили Рамиля Валеева по кличке Рамушкин. В 2000-х годах в банде произошел раскол, началась криминальная война. В 2004 году преступное сообщество прекратило существование. Многие его члены были осуждены, другие были задержаны в последующие годы и находятся под следствием.В СМИ появлялась информация о том, что с «29-м комплексом» якобы был связан Василий Якеменко, ранее занимавший пост руководителя Росмолодежи. Об этом журналистам рассказывал муж двоюродной сестры Якеменко Олег Сваток. Сам Якеменко прокомментировал его выступление словами: «Больной человек». 
