
Полиция задержала в ночь на 2 декабря тринадцать жителей города Уссурийск после погони со стрельбой. Об этом сообщается на официальном сайте УМВД России по Приморскому краю.Перестрелка началась после того, как инспекторы патрульно-постовой службы обнаружили у магазина на улице Пушкина группу людей, которые избивали двух человек. После того, как полицейские потребовали прекратить драку, один из нападавших достал из салона автомобиля оружие и открыл стрельбу, ранив одного из инспекторов в кисть и в ногу. О его состоянии не сообщается.После этого нападавшие попытались уехать с места происшествия на нескольких автомобилях, но были задержаны после того, как один из инспекторов прострелил колеса автомобилю Toyota Land Cruiser. Использование табельного оружия позже было признано правомерным, отмечается в сообщении.В ходе обыска в двух внедорожниках был обнаружен магазин гладкоствольного карабина и стреляные гильзы.
