
Теннисистка Мария Шарапова заняла 22 место в рейтинге самых высокооплачиваемых спортсменов мира по версии журнала Forbes. Больше ни один россиянин в рейтинг не попал.Издание оценило годовой заработок россиянки в 29 миллионов долларов, из них только шесть миллионов пришлись на призовые, полученные за выступления на корте. Остальные 23 миллиона Шарапова заработала на участии в рекламе, а также на собственном бизнесе: в 2012 году теннисистка запустила собственное производство конфет под брендом Sugarpova.Первое место в рейтинге занял гольфист Тайгер Вудс, чьи заработки журнал оценил в 78,1 миллиона долларов. На втором месте оказался теннисист Роджер Федерер (71,5 миллиона долларов), на третьем — баскетболист Кобе Брайант.Самые высокооплачиваемые футболисты мира замкнули десятку рейтинга. На восьмом месте разместился Дэвид Бекхэм (47,2 миллиона долларов), на девятом —  Криштиану Роналду (44 миллиона долларов), на десятом — Лионель Месси (41,3 миллиона).Замыкает топ-100 футболист махачкалинского «Анжи» Самюэль Это'О, заработки которого Forbes оценил в 16,4 миллиона долларов, из которых за выступления на футбольном поле камерунец получает 13,4 миллиона долларов.Больше всего в сотне самых высокооплачиваемых спортсменов представителей бейсбола — 27 человек. Для сравнения, в рейтинг попали 13 человек, занимающихся американским футболом, и 14 футболистов.В прошлом году первое место в рейтинге занял боксер Флойд Мейуэзер с заработком в 85 миллионов долларов, причем вся эта сумма пришлась на основную профессию. Мария Шарапова год назад была  на 26-м месте с показателем в 27,9 миллиона долларов (из них на собственно теннис пришлось 5,9 миллиона).
