
Шоссе в американском штате Вирджиния в воскресенье, 3 марта, засыпало деталями конструктора «Лего», сообщает газета The Guardian. Пострадавших в результате происшествия нет.Рассыпавшиеся детали спровоцировали на шоссе крупную пробку. По данным спасателей, на расчистку самой дороги ушло около получаса, после чего владелец конструктора и дорожные службы еще несколько часов собирали рассыпавшиеся детали с обочины.Причиной происшествия стал оборвавшийся ремень, которым контейнер с конструктором был прикреплен к крыше машины. По мнению спасателей, всего на дорогу высыпалось от двух до пяти тысяч деталей.Впоследствии пользователь социальной сети Facebook Тиффани Ланц (Tiffany Lantz) написала, что рассыпавшиеся детали конструктора принадлежат ей. По ее словам, она попыталась собрать как можно больше из них, так как не может позволить себе купить сыну новые. В ответ несколько десятков пользователей со всей страны предложили поделиться с ней конструкторами своих детей.Ранее причинами пробок и перекрытия дорог уже становились, в частности, вино, газировка и майонез.
