
Президент «Роснефти» Игорь Сечин обратился в «Транснефть» с просьбой не ограничивать поставки нефти на расположенные в Белоруссии Мозырский и Новополоцкий («Нафтан») нефтеперерабатывающие заводы. Об этом в номере от 2 сентября пишет газета «РБК daily».По информации издания, из-за снижения поставок «Роснефть» может понести убытки, которые составят около трех миллионов долларов в месяц. Впрочем, как отметил Сечин, «если речь идет об аварийной ситуации, придется терпеть».Как заявил президент «Роснефти» 31 августа, за четвертый квартал текущего года ущерб компании от сокращения поставок белорусским партнерам составит около 20 миллионов долларов.Помимо «Роснефти», в Белоруссию поставляют нефть все крупные российские нефтекомпании, в том числе «Лукойл», «Газпром нефть» и «Сургутнефтегаз». Однако недовольство снижением объема поставок выразили только в «Роснефти».Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»19:49 29 августа 2013Агрессивный теленокЗачем Лукашенко ссорится с РоссиейО сокращении поставок нефти в Белоруссию заявил в конце августа вице-президент «Транснефти» Михаил Барков. По его словам, объем поставок в сентябре будет снижен на 400 тысяч тонн из-за ремонтных работ на нефтепроводе «Дружба». Барков добавил, что трубопровод нуждается в ремонте, так как некоторые его участки находятся в критическом состоянии.Заявление Баркова было сделано спустя несколько дней после задержания в Минске генерального директора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера. Белорусские власти подозревают Баумгертнера в организации преступной схемы с целью захвата рынка калия. Параллельно у «Роспотребнадзора» возникли претензии к качеству поставляемых в Россию белорусских молочных продуктов, а Россельхознадзор ввел ограничения на поставки продукции свиноводства из Белоруссии.
