
Компания G-Form, выпускающая защитные чехлы для мобильных устройств, прорекламировала свой новый продукт, сбросив iPod touch пятого поколения с 30-километровой высоты, пишет Engadget.Плеер, помещенный в чехол Xtreme, подняли в небо на метеозонде. На отметке в 30,5 километра чехол с плеером и привязанный к нему пакет (в нем находились камера и оборудование для отслеживания местоположения iPod) отделились от аэростата и начали падение.Аппарат приземлился в пустыне в штате Невада. Он не получил никаких повреждений и пребывал в работоспособном состоянии. Видеоролик об эксперименте производитель чехлов разместил на YouTube. По состоянию на момент публикации заметки видео набрало почти 19 тысяч просмотров.Поскольку камера, на которую велась запись полета, отказала на высоте 12 километров, пользователи YouTube обвинили G-Form в фальсификации. Представители компании, однако, утверждают, что эксперимент был честным, а камера перестала работать из-за низких температур.Помимо аксессуаров для мобильных телефонов и планшетов, G-Form выпускает защитную экипировку для спортсменов. Чехол, который снялся в ролике, стоит 39,99 доллара и предназначен для плееров iPod touch пятого поколения и смартфонов iPhone 5.
