
Природоохранные власти Малайзии приняли решение посадить на строгую диету самку орангутана Джеки, которая чрезмерно растолстела, питаясь фастфудом. Об этом сообщает Agence France-Presse.Вредной пищей орангутана кормили с рук туристы, посещавшие заповедник, где проживала обезьяна. В результате питания фастфудом животное поправилось и теперь весит около 100 килограммов. Вредной пищей Джеки кормили туристы, которые с ней общались на протяжении последних 20 лет (самой самке сейчас 22 года). Нынешний вес животного в два раза превышает норму веса для взрослой самки орангутана.Чтобы защитить обезьяну от излишнего кормления, ее переселили из парка лесничества Поринг (Poring forestry park) в штат Сабах на острове Борнео. Основу рациона Джеки теперь будут составлять овощи и фрукты.По данным экологов, всего в мире осталось от 50 до 60 тысяч орангутанов, живущих в диких условиях. 80 процентов от этого количества проживает в Индонезии, а остальные — в Малайзии. Популяция орангутанов находится под угрозой из-за того, что леса, которые являются их средой обитания, стремительно уничтожаются ради строительства плантаций, производящих бумагу и пальмовое масло.
