
Прокуратура Центрального военного округа выявила хищения еще в одной структуре министерства обороны, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя ведомства.Нарушения выявлены в пензенском филиале входящей в «Оборонсервис» компании «Славянка». Нанесенный государству ущерб прокуратура оценила в 11 миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело о злоупотреблении полномочиями.По мнению ведомства, подполковник Сергей Свойкин подписал акты о выполнении клининговых работ в военном городке в Теренгульском районе Ульяновской области, хотя знал, что на самом деле эти работы выполнены не были. В настоящее время прокуратура уточняет роль других должностных лиц, утвердивших акты для оплаты услуг.В отношении руководства «Славянки» в ноябре 2012 года уже было возбуждено дело о мошенничестве. Впоследствии еще несколько уголовных дел было возбуждено по фактам нарушений в региональных филиалах компании. Все они расследуются параллельно с делом о хищениях через холдинг «Оборонсервис».Дело «Оборонсервиса» насчитывает уже в общей сложности 18 уголовных дел, объединенных в одно производство. Общую сумму ущерба следствие оценивает в пять миллиардов рублей. Главной фигуранткой дела «Оборонсервиса» является бывшая глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева, которую осенью 2012 года заподозрили в продаже имущества ведомства по заниженным ценам.Вскоре после появления информации об этих хищениях был освобожден от должности министр обороны Анатолий Сердюков, который, по некоторым данным, является близким другом Васильевой. Впоследствии Счетная палата провела проверку деятельности ведомства и обнаружила в расходах на оборону России нарушения на 117 миллиардов рублей.
