
В Microsoft сократили количество претендентов на пост нового главы компании до восьми человек, трое из которых уже работают в компании. Об этом 5 ноября сообщило агентство Reuters со ссылкой на анонимные источники.Среди кандидатов, чьи имена просочились в СМИ, называют главу Ford Алана Мулалли (Alan Mulally), и бывшего руководителя Nokia Стивена Илопа (Stephen Elope). Из топ-менеджеров Microsoft претендовать на высший пост в компании может бывший глава Skype Тони Бейтс, который отвечает за бизнес-стратегию, и Сатья Наделла (Satya Nadella), в чьей компетенции находятся облачные проекты Microsoft. Имена других кандидатов пока неизвестны.Илоп до 2010 года был одним из топ-менеджеров Microsoft и занимался развитием линейки продуктов Office. Его называют одним из фаворитов из-за поглощения Microsoft мобильного подразделения Nokia, о котором было объявлено в начале сентября 2013 года.Материалы по теме15:34 25 августа 2013Открыть в новом окнеГлава Microsoft, работающий в компании с 1980 года, объявил об отставкеПоисками нового главы компании занимается специальная комиссия. Первоначально в компании рассматривали список из 40 кандидатов в преемники нынешнему CEO Microsoft — Стиву Балмеру. Он объявил о своей отставке в конце августа и покинет Microsoft в течение 12 месяцев. Балмер работал в компании с 1980 года. Он возглавил Microsoft в 2008 году после ухода в отставку ее основателя Билла Гейтса. Сам Гейтс, по неофициальным сведениям, не намерен возвращаться на руководящий пост.
