
ОПЕК в январе снизила добычу нефти до 30,53 миллиона баррелей в сутки, что является минимумом за год. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные собственного опроса. В декабре добыча составляла 30,62 миллиона баррелей в сутки.Агентство опрашивало нефтяные и судоходные компании, представителей ОПЕК и аналитиков. Саудовская Аравия, крупнейший по добыче нефти участник ОПЕК, сократила производство на 100 тысяч баррелей. Второй по объемам добычи участник, Иран, также снизил производство нефти. При этом в Ираке и Нигерии добыча выросла.Страны ОПЕК приняли решение сократить добычу нефти до 30 миллионов баррелей в сутки на совещании организации в декабре. Тогда же Саудовская Аравия снизила производство до 9,5 миллиона баррелей в сутки, что стало минимумом с начала прошлого года.Падение производства объяснялось снижением потребления из-за замедления роста мирового ВВП, а также увеличение добычи углеводородов в США.В ОПЕК входят 12 стран: Саудовская Аравия, Иран, Ирак, Кувейт, Венесуэла, Катар, Ливия, Объединенные Арабские Эмираты, Алжир, Нигерия, Эквадор и Ангола. ОПЕК является крупнейшим мировым картелем, объединяющим экспортеров нефти.
