
В Краснодаре власти изъяли у граждан тираж газеты «За Навального»: об этом сообщил в своем твиттере местный политический активист Игорь Харченко. Судя по записям и снимкам в микроблоге Харченко, полиция остановила автомобиль, в котором везли газеты, и доставила его в главное управление МВД по Краснодарскому краю.Харченко сообщает, что всего в автомобиле находилось тридцать тысяч экземпляров выпускаемой сторонниками оппозиционера Алексея Навального газеты. Причиной для задержания полицейские назвали экстремистские материалы, якобы содержащиеся в газете.Газета «За Навального» представляет собой агитационный материал в поддержку оппозиционера, в цифровом формате она доступна для скачивания в интернете. Сторонники Навального распечатывают ее в типографиях, чтобы с ней могли знакомиться граждане, которые интернетом не пользуются.Инцидент в Краснодаре — не первый в своем роде. 8 мая сто тысяч экземпляров той же газеты изъяли в штабе сторонников Навального в Кирове, где проходит судебный процесс, в рамках которого Навальный обвиняется в хищении имущества предприятия «Кировлес». Газету в Кирове изъяли на основании просьбы областного правительства проверить ее на наличие экстремистских материалов.
