
Российский актер Алексей Гуськов исполнит роль папы Римского Иоанна Павла II. Он снимется в итальянском телефильме по мотивам книги «Святой и человек. Частная жизнь папы Войтылы» (Era santo, era uomo. Il volto privato di papa Wojtyla) авторства Лино Зани. Об этом сообщает газета La Stampa.Режиссером картины станет Андреа Порпорати, известный на родине по фильмам «Лицо ангела» и «История Лауры». Съемки картины начнутся в июле 2013 года. Фильм будет снят на английском языке.Алексей Гуськов родился 20 мая 1958 года в городе Бжег на юге Польши. В 1979 году он поступил в Школу-студию МХАТ. Актерскую карьеру Гуськов начал в Московском драматическом театре им. Пушкина. В 2000-х актер много снимался на телевидении и в кино («Граница. Таежный роман», «Охота на изюбря», «Турецкий гамбит»), причем часто в роли отрицательных персонажей, в том числе военнослужащих.Иоанн Павел II (имя при рождении — Кароль Йозеф Войтыла) родился 18 мая 1920 года в местечке Вадовицы на юге Польши. Он возглавил Римско-Католическую церковь в 1978 году, став первым с 1523 года понтификом-неитальянцем, и, как считается, первым в истории папой Римским славянского происхождения. 2 апреля 2005 года он скончался. Спустя шесть лет, 1 мая 2011 года папа Бенедикт XVI беатифицировал Иоанна Павла II, то есть причислил к лику блаженных.
