
Российский вратарь Сергей Бобровский, выступающий в НХЛ за клуб «Коламбус Блю Джекетс», стал номинантом «Везина трофи» — приза, который вручается лучшему вратарю лиги по итогам сезона. Кроме Бобровского, в список претендентов на награду включены Хенрик Лундквист из «Нью-Йорк Рейнджерс» и Антти Ниеми из «Сан-Хосе Шаркс». Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.24-летний Бобровский начал сезон в качестве резервного вратаря, но завоевал место в основном составе. Всего в регулярном чемпионате НХЛ сезона-2012/13 Бобровский провел 38 матчей, отбил 93,2 процента бросков (второй результат в лиге) и пропускал 2 гола в среднем за игру (пятое место в НХЛ).31-летний Лундквист получил «Везина трофи» в сезоне-2011/12. В сезоне-2012/13 шведский голкипер провел 43 матча, отбил 92,6 процента бросков и пропускал 2,05 шайбы в среднем за игру. Лундквист номинирован на приз лучшему вратарю лиги в пятый раз в карьере.29-летний Ниеми в 43 матчах регулярного чемпионата НХЛ сезона-2012/13 отбил 92,4 процента бросков и пропускал по 2,16 шайбы в среднем за игру.Бобровский считается главным претендентом на приз лучшему вратарю лиги. Если он получит награду, он станет первым россиянином в истории, удостоенным «Везина трофи».
