
Министерство обороны России подписало с казанским предприятием «Эникс» контракт на поставку разведывательных беспилотных летательных аппаратов «Элерон-3СВ». Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главный конструктор «Эникса» Валерий Побежимов. По его словам, стоимость контракта составила более ста миллионов рублей.По условиям соглашения, казанское предприятие должно будет поставить российскому военному ведомству 17 комплексов, в каждый из которых входят два беспилотника «Элерон-3СВ». Производство и передача беспилотных комплексов военным будут завершены до конца 2014 года. По словам Побежимова, стоимость беспилотника «Элерон-3СВ» в пять раз меньше, чем у аппаратов «Застава» (лицензионная версия беспилотника Bird Eye 400 израильской компании IAI).О подготовке контракта на поставку беспилотников российскому военному ведомству Побежимов впервые рассказал на авиасалоне МАКС-2013 в подмосковном Жуковском в августе 2013 года. Тогда же он отметил, что поставки первых аппаратов могут быть начаты уже в первом квартале 2014 года.Максимальный взлетный вес «Элерон-3СВ» составляет 5,3 килограмма. Аппарат может нести полезную нагрузку массой до килограмма. Аппарат способен развивать скорость до 130 километров в час и подниматься на высоту до четырех тысяч метров. Размах крыла «Элерон-3СВ» составляет 1,47 метра, а длина ─ 0,64 метра. Аппарат создан по модульной схеме, благодаря которой возможна быстрая замена полезной нагрузки.
