
Портфель экспортных заказов на военно-морскую технику российского производства в настоящее время составляет около восьми миллиардов долларов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заместитель генерального директора компании «Рособоронэкспорт» Игорь Севастьянов написал в журнале «Национальная оборона». По его словам, речь идет о подписанных и вступивших в силу контрактах.Общий портфель экспортных заказов «Рособоронэкспорта» по данным на начало мая текущего года составил 38 миллиардов долларов. По данным Севастьянова, российская продукция военного назначения для ВМС поставляется в восемь стран мира. На долю поставок кораблей, подводных лодок и корабельного оборудования приходятся 18 процентов общего объема экспорта вооружений и военной техники российского производства.По итогам 2012 года «Рособоронэскпорт», заключил экспортных контрактов на поставку российских вооружений и военной техники на общую сумму в 17,6 миллиарда долларов. По сравнению с 2012 годом этот показатель вырос в 2,5 раза. В общей сложности объем военного экспорта за прошлый год составил 15,16 миллиарда долларов. Эта сумма включает в себя поставки как по линии «Рособоронэкспорта», так и по линии Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству.
