
Аукцион Heritage Auctions выставит фотопортрет Пикассо работы Ирвинга Пенна за 60 тысяч долларов. Об этом сообщил портал ArtDaily.org.Портрет Пикассо, один из двух, сделанных в 1957 году в Каннах, оценивается экспертами в сумму от 60 до 80 тысяч долларов. Однако итоговая цена может превысить ожидания экспертов, как, например, в 2008 году, когда портрет был продан в частную коллекцию за 133 тысячи долларов.Помимо четырех работ Пенна на аукцион выставят работы других фотохудожников. Например, за портрет четы Кеннеди работы Ричарда Аведона организаторы планируют выручить не менее 15 тысяч долларов. За портфолио из десяти фотографий американского пейзажиста Анселя Адамса аукцион ожидает получить не менее 30 тысяч долларов.Ирвинг Пенн был одним из первых фотохудожников-модернистов, которые выбрали в качестве своего стиля минималистичный портрет. Большинство работ Пенна сняты на монохромном фоне. Среди его моделей были Сальвадор Дали, Софи Лорен, Труман Капоте, Кейт Мосс и Игорь Стравинский.Даже при жизни Пенна его работы продавались по высоким ценам. Так, в 2008 году за 529 тысяч долларов на аукционе Christie’s была продана его фотография «Дети Куско», снятая в 1948 году. На ней были изображены два перуанских ребенка.Аукцион Heritage Auctions проводится как в традиционных форматах, так и в интернете. Среди рекордов аукциона – самая дорогая в истории продажа комиксов. В 2002 году коллекция комиксов Николаса Кейджа была продана за 1,6 миллиона долларов, что было отмечено Книгой рекордов Гиннесса.
