
Постановка «Евгений Онегин» режиссера Римаса Туминаса в Театре имени Вахатангова получила премию «Хрустальная Турандот» как лучший спектакль сезона. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Римас Туминас, получая статуэтку из рук художественного руководителя МХТ имени Чехова Олега Табакова, поблагодарил театр и актеров. «Пусть не покидает нас жалость о человеке. И почему-то мне все время хочется плакать, когда я думаю о человеке», — добавил режиссер.Спектакль «Евгений Онегин», в которой задействованы Сергей Маковецкий, Виктор Добронравов, Владимир Вдовиченков, Евгения Крегжде, Юлия Борисова и другие, получил лестные отзывы критиков сразу после премьеры в феврале 2013 года. Он также получил премию за лучшую сценографию.Премию в номинации «Лучшая женская роль» разделили две актриса: Ольга Прокофьева («Дядюшкин сон» в Театре имени Маяковского) и Александра Урсуляк (Шен Те, Шуй Та в «Добром человеке из Сезуана» в Театре имени Пушкина). Режиссер «Доброго человека из Сезуана» Юрий Бутусов также был отмечен «Хрустальной Турандот».Лучшим актером был признан Алексей Вертков («Москва-Петушки» в Студии театрального искусства Сергея Женовача), лучшим дебютом — Анна Дворжецкая («Три мушкетера» в Российском академическом молодежном театре). Также была вручена премия в номинации за лучший мюзикл — им стал «Граф Орлов» (Московский театр оперетты). Почетной «Турандот» была удостоена актриса Алла Демидова.Церемония вручения 22-й ежегодной независимой театральной премии «Хрустальная Турандот», учрежденной в 1991 году Борисом Беленьким, прошла 2 июля на сцене театра Вахтангова. В 2012 и 2010 годах лучшими спектаклями также становились постановки Туминаса: «Пристань» и «Дядя Ваня» соответственно. В разные годы премию получали Галина Коновалова, Валентин Гафт, Петр Фоменко, Кама Гинкас и другие.
