
Главный тренер казахского футбольного клуба «Шахтер» из Караганды Виктор Кумыков ударил кулаком в лицо наставника «Ордабасы» Виктора Пасулько после матча этих команд в чемпионате страны. Об этом рассказал сам Пасулько, сообщает интернет-издание fanatik.kz. По словам пострадавшего, Кумыков ворвался в автобус «Ордабасы» перед отъездом команды и там напал на Пасулько.Пасулько отметил, что Кумыков ударил его «без всякого предупреждения». По словам тренера «Ордабасы», наставнику «Шахтера» не понравились высказывания Пасулько на пресс-конференции после матча, где он сказал, что стиль игры карагандинцев не изменился и они его ничем не удивили.Пасулько подчеркнул, что находится «в шоке» от поступка тренера «Шахтера». Наставник «Ордабасы» предположил, что его коллега «был поддатый» и от него пахло перегаром. Пасулько сказал, что не успел ответить Кумыкову, так как драку успели остановить футболисты.Матч «Шахтер» — «Ордабасы» состоялся 6 октября и закончился победой «Шахтера» со счетом 3:0. Карагандинский клуб занимает в чемпионате страны четвертое место. «Ордабасы» находится на шестой строчке турнирной таблицы.
