
Британский актер Майкл Пэлин, прославившийся участием в комик-труппе «Монти Пайтон», впервые за последние 15 лет снимется в кино. Об этом во вторник, 2 июля, сообщает BBC News.Пэлин сыграет в многосерийном фильме, который снимается для телеканала BBC 2. Ожидается, что он выйдет на экраны в сентябре 2013 года. Сценарий писали Йен Хислоп и Ник Ньюман, ранее работавшие над детским сериалом «Мой папа — премьер-министр» («My Dad's the Prime Minister»).Телесериал называется «The Wipers Times». В нем рассказывается об одноименной газете, которую британские военнослужащие в годы Первой мировой войны выпускали в бельгийском городе Ипр на отбитом у немцев печатном станке. Названием газета обязана прозвищу «Wipers» («Дворники»), которое солдаты дали Ипру (Ypres) из-за созвучности с английским произношением города. Сюжет строится вокруг конфликтов создателей газеты с офицерским составом, недовольным саркастичными шутками издания.В сообщении отмечается, что фильм основан на реальных событиях: британские военнослужащие действительно выпускали на передовой сатирическую газету, первоначально выходившую именно под таким названием. При этом в дальнейшем издание неоднократно переименовывалось в зависимости от места дислокации выпускавших ее солдат и обстановки на фронте. Так, некоторое время газета выходила под названием «The Somma Times» в честь битвы под Соммой, а под конец войны была переименована в «The Better Times» («Лучшие времена»).Пэлин прославился своими ролями в популярном скетч-шоу «Летающий цирк Монти Пайтона». Кроме того, он снялся в нескольких полнометражных фильмах своего партнера по комик-труппе Терри Гиллиама и выступил в качестве соавтора сценария к одному из них («Бандиты времени»). В настоящее время Пэлин известен в основном как ведущий собственного телешоу о путешествиях.В телесериале Пэлин в последний раз снимался в 1991 году, исполнив в многосерийном политическом триллере Алана Блисдэйла «GBH» роль директора школы, с которым конфликтует новый глава городского совета. Последняя на данный момент роль Пэлина в полнометражном кинофильме датируется 1996 годом, когда он сыграл в комедии «Свирепые создания».
