
Участников акции протеста в центре Киева обязали покинуть захваченные административные здания. Об этом в видеообращении к манифестантам заявил генеральный прокурор Виктор Пшонка.«Я обращаюсь ко всем организаторам и участникам акций: есть решение суда с четким требованием освободить захваченные здания...Освободите помещения, не блокируйте органы государственной власти, не провоцируйте столкновения!», — сказал он.В текстовую версию видеообращения, опубликованную на сайте Генпрокуратуры, слова о судебном решении не вошли. Когда именно и каким судом оно было принято, Пшонка не уточнил.Материалы по теме21:22  1 декабря 2013Ви що робите?Украинцы взяли штурмом киевскую мэрию и атаковали администрацию президентаСо слов Генпрокурора, события последних дней в Киеве, в частности, столкновения демонстрантов с милицией, нанесли значительный ущерб имиджу Украины. В связи с произошедшим ведется расследование, первые результаты которого станут известны в начале следующей недели. «Захват зданий и сооружений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти, органов местного самоуправления, блокирование движения на дорогах — это уголовные преступления. И кто бы их не совершил, будет отвечать согласно закону», — подчеркнул Пшонка.В Киеве и других городах Украины с 21 ноября проходят массовые акции сторонников евроинтеграции, недовольных решением правительства воздержаться от подписания соглашения об ассоциации с ЕС. С 1 декабря манифестанты блокируют здание Дома профсоюзов и киевскую мэрию, где они разместили свои штабы и пункты обогрева (Федерация профсоюзов Украины при этом заявила на днях, что дала согласие на использование своих помещений митингующими). Тогда же группа радикально настроенных людей пыталась штурмовать здание администрации президента, откуда их оттеснила милиция. В ходе беспорядков пострадали более 300 человек. Накануне суд арестовал  девятерых предполагаемых организаторов беспорядков.Митинги в центре Киева продолжаются до сих пор — 4 декабря несколько тысяч человек собрались в Мариинском парке возле Верховной Рады. Еще две тысячи митингующих остаются на Майдане Незалежности, забаррикадировавшись со всех сторон.
