
Полиция Вашингтона подтвердила факт гибели женщины, спровоцировавшей стрельбу у Капитолия, сообщает Associated Press.Подозреваемая, находившаяся за рулем автомобиля Infiniti, получила смертельное огнестрельное ранение, от которого скончалась на месте происшествия, заявила глава полиции Вашингтона, Кэти Лэниер (Cathy Lanier). Она также подтвердила ранее появившиеся сообщения о том, что в автомобиле во время погони находился годовалый ребенок. По словам Лэниер, младенец не пострадал и, в настоящий момент, находится под опекой. Никакие иные подробности произошедшего она уточнять пока не стала.Представитель Секретной службы Эд Донован (Ed Donovan), в свою очередь, сообщил журналистам, что в ходе погони один из сотрудников полиции получил травмы. Жизни пострадавшего полицейского ничто не угрожает, он уже идет на поправку,  цитирует Agence France-Presse заявление Донована. В ходе погони, добавил официальный представитель Секретной службы, также были разбиты несколько автомобилей, включая полицейские.Материалы по теме01:35  4 октября 2013Враг у воротПолиция устроила погоню со стрельбой от Белого дома до КапитолияРанее сообщалось, что днем в четверг, 3 октября, женщина, управлявшая черным седаном, протаранила ограждение около Белого дома, а затем попыталась скрыться от преследовавшей ее полиции. Около Капитолия полицейские открыли огонь по автомобилю. Из-за происшествия здание Капитолия, в котором размещаются верхняя и нижняя палаты Конгресса США, было примерно на час закрыто для входа и выхода. В работе Палаты представителей и сената США на это время был объявлен вынужденный перерыв.В первых сообщениях о происшествии в Вашингтоне говорилось, что женщина, спровоцировавшая погоню, была вооружена и вела стрельбу по полицейским. Однако позже сразу два американские телеканала — CNN и NBC — со ссылкой на свои источники сообщили, что у управлявшей автомобилем женщины оружия не было.Кроме того, в первых сообщениях говорилось о том, что автомобиль пытался протаранить непосредственно ворота Белого дома, однако позже выяснилось, что речь шла об установленном полицией заграждении, расположенном в одном квартале от резиденции президента США.
