
Экономический эффект от заморозки тарифов монополий в 2014-2016 годах оценивается в общей сложности примерно в 420 миллиардов рублей. Об этом заявил министр экономического развития России Алексей Улюкаев, передает «Интерфакс».По словам главы Минэкономразвития, в 2014 году общий эффект для экономики составит около 130 миллиардов рублей, в 2015 году — около 140 миллиардов, и в 2016-м — около 150 миллиардов.При этом наибольшую выгоду в следующем году получат потребители услуг РЖД (70-80 миллиардов рублей), так как тарифы железнодорожной монополии индексируются с 1 января. Меньший эффект ожидает потребителей услуг газоснабжения и электроэнергетики («Газпрома» и «Российских сетей»), так как нулевая индексация тарифов на газ и электроэнергию будет действовать только полгода.Материалы по теме19:57  4 сентября 2013Утруска на третьем срокеВладимир Путин объявил о сокращении бюджетных расходовКак добавил Улюкаев, в случае заморозки тарифов в Минэкономразвития могут повысить прогноз по росту ВВП в 2014 году до трех процентов. Текущий прогноз чиновников предусматривает, что в  следующем году российская экономика увеличится на 2,8 процента.Кроме того, если тарифы естественных монополий не будут индексироваться, инфляция в 2014 году может снизиться на 0,4-0,5 процентного пункта по сравнению с официальным прогнозом в 4,5-5,5 процента. Улюкаев отметил, что это важно, среди прочего, для инвестиционного климата и снижения ставок по кредитам.Министр экономического развития указал, что заморозка тарифов в следующем году не должна существенно снизить инвестпрограммы монополий. Улюкаев добавил, что власти готовы помогать монополиям и «обеспечить перенесение импульса экономии» на их поставщиков. Он подчеркнул, что и сами монополии должны оптимизировать свои расходы, не только инвестиционные, но и операционные.Отказ от индексации тарифов монополий может быть принят правительством на фоне сокращения бюджетных расходов. В Минфине 5 сентября предложили урезать все расходы бюджета России, за исключением обязательных социальных, на пять процентов. В начале сентября о необходимости сократить бюджетные расходы в условиях общеэкономического спада заявил президент России Владимир Путин.
