
У франшизы «Звездные войны» появился официальный аккаунт в Instagram. Первый снимок в новом фотоблоге — автопортрет Дарта Вейдера с мобильным телефоном — был опубликован вечером 2 декабря. На момент написания новости первая публикация собрала 17,4 тысячи лайков. За 14 часов с момента регистрации аккаунта на него подписались более 58 тысяч пользователей.После изображения Дарта Вейдера в инстаграме появилось еще два снимка. Один из них — это кадр со съемочной площадки, изображающий сцену сражения на мечах. На втором демонстрируется модель космического корабля «Звездный разрушитель», впервые появляющегося в IV эпизоде саги Джорджа Лукаса «Новая надежда». В хэштегах к записи указано, что фотография взята в архивах студии Lucasfilm.О планах Disney снять новые «Звездные войны» стало известно осенью 2012 года после того, как компания выкупила права на франшизу у Джорджа Лукаса, создателя шести оригинальных частей. Эпизоды фильма, снятые Лукасом, выходили последовательно в 1977–1983 и в 1999–2005 годах.Съемки новой части франшизы стартуют весной 2014 года. Сюжет, название и исполнители главных ролей в седьмом эпизоде пока неизвестны. Ранее сообщалось, что одну из ролей в картине может сыграть Харрисон Форд (исполнитель роли Хана Соло в оригинальной трилогии). В ноябре 2013 года было объявлено об открытом кастинге на съемки в «Звездных войнах». В релизе компании Disney отмечалось, что разыскиваются два актера: красивая девушка атлетичного сложения 17-18 лет и красивый спортивный юноша 19-23 лет.Седьмой эпизод киносаги «Звездные войны» выйдет на экраны 18 декабря 2015 года. Фильм будет снят в 3D. Его режиссером станет Джей Джей Абрамс. Он же поработает над сценарием вместе со сценаристом пятого и шестого эпизода «Звездных войн» Лоуренсом Кэзданом.
