
Молодому человеку, который в сентябре 2011 года пришел в Берлин и сообщил, что пять лет прожил в лесу, предъявили обвинения в мошенничестве. Об этом 7 июня, в пятницу, пишет The Times. Когда состоятся первые слушания, не уточняется. Также пока неизвестно о реакции самого 21-летнего Робина ван Хелсюма на обвинения.В материалах дела сказано, что с сентября 2011 года по июнь 2012 года ван Хелсюм незаконно получал экономическую выгоду от берлинских властей: он находился в приюте, где ему предоставляли кров и еду, а также обучался на языковых курсах.Робин ван Хелсюм изначально фигурировал в прессе как Рэй. Именно так он представился немецкой полиции. В беседе с правоохранительными органами юноша, которого СМИ окрестили «лесным подростком», рассказал, что жил в лесу со своим отцом, но тот умер, и он решил пойти к людям. Рэй также сообщил, что тело отца закопал в лесу, но найти его полиции не удалось.Материалы по теме22:40 19 июня 2012Робин ХИстория лесного подростка получила неожиданное продолжениеКроме того, подозрение у властей вызвало и то, что при появлении в городе Рэй не выглядел как человек, проживший в лесу пять лет: он был чистым, на нем была аккуратная одежда и новый на вид рюкзак. В ходе расследования дела выяснилось, что вся рассказанная им история оказалась выдумкой.Рэй на самом деле оказался Робином ван Хелсюмом из голландского города Хенгело, который расположен на границе с Германией. Он ушел из дома и через несколько дней пришел в Берлин. Зачем он придумал историю о жизни в лесу, окончательно так и не выяснилось. Предположительно, он переживал из-за развода родителей и решил уйти из дома.В последний раз его видели в ресторане быстрого обслуживания в Берлине. В заведении Робин работает.
