
В Хатлонской области Таджикистана (на юго-западе страны) в ходе весеннего призыва в армию были направлены школьники, не достигшие 18 лет. Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»).Инцидент произошел в Шахритусском районе. По данным военной прокуратуры, в армию были призваны 23 молодых человека, не закончивших среднюю школу.В местном военкомате признали факт призыва несовершеннолетних. Военком Сафар Худойдодов заявил, что школьники, попавшие в армию, прогуливали занятия. По его словам, их родители якобы сами просили «принять меры» в отношении их детей.«Эти дети были головной болью родителей. Разве не лучше призвать их на военную службу, где они получат уроки жизни и храбрости, ознакомятся с тонкостью политики и службы?», — сказал военком. В районном отделе образования, в свою очередь, сообщили, что узнали о призыве школьников лишь пост-фактум.В отношении местных военкомов в связи с произошедшим возбуждено уголовное дело. Были ли юные призывники возвращены домой, не сообщается.По закону о всеобщей воинской обязанности и воинской службе, действующему в Таджикистане, призыву подлежат граждане мужского пола в возрасте от 18 по 27 лет.Вооруженные силы Таджикистана, по информации «Азии-Плюс», ежегодно пополняются на 15-16 тысяч человек. Агентство отмечает, что в стране насчитываются несколько сотен тысяч молодых людей призывного возраста, однако военкомы, несмотря на это, с трудом выполняют призывной план. Чтобы получить необходимое количество призывников, они прибегают к облавам. В качестве ловушек также используются маршрутки, которые ездят по улицам, подбирают голосующих молодых людей, а затем везут их в военкомат. Если молодой человек таким образом попал в руки военкомов, по информации агентства, у него все же есть шанс избежать службы: если его родственники окажутся достаточно влиятельными или платежеспособными.Очередной призыв был завершен в Таджикистане в мае 2013 года. По данным министерства обороны, план был выполнен досрочно на сто процентов.
