
Сборная России по хоккею потерпела первое поражение на групповом этапе чемпионата мира 2013 года. Россияне уступили сборной Франции со счетом 1:2. Шайбы в составе победителей забросили Дамьен Флери и Антуан Руссель. Все голы в матче были забиты во втором периоде. Прямую трансляцию встречи вел телеканал «Россия 2».Материалы по теме16:15  9 мая 2013Россия — ФранцияМатч чемпионата мира по хоккею: онлайн «Ленты.ру»На 27-й минуте матча россияне получили право на штрафной бросок, однако Александр Радулов реализовать буллит не сумел. Тем не менее, вскоре сборная России открыла счет — это сделал нападающий Александр Пережогин.На 30-й минуте французам удалось отыграться благодаря точному броску Флери. На 38-й минуте Руссель вывел сборную Франции вперед.Забить второй гол россиянам так и не удалось. Броски хоккеистов сборной России отбивал вратарь Флориан Арди, признанный лучшим игроком матча в составе французов.После четырех матчей сборная России, набравшая девять очков, лидирует в группе H («Хельсинки»). Также девять очков на счету сборной США, у финнов - восемь очков. Сборная Франции, набравшая шесть очков, занимает пятое место в группе.
