
В отношении председателя правления махачкалинского Нафтабанка Бухари Курбанова возбуждено уголовное дело по статье 172 УК РФ («незаконная банковская деятельность»). Об этом в номере от 2 декабря пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на руководителя пресс-службы ГУ МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу Марка Толчинского.По неофициальной информации, через Нафтабанк отмыли около трех миллиардов рублей. Отмечается, что эта оценка предварительная и, скорее всего, в ходе расследования увеличится.Уголовное дело в отношении Курбанова возбудили по итогам проверки кредитного потребительского кооператива «Твой дом», которая началась в конце февраля этого года. Следственные мероприятия проводили в связи с получением информации о том, что предоставляющая потребительские кредиты компания занимается сомнительной деятельностью.В результате выяснилось, что непосредственное отношение к кооперативу имеют некоторые должностные лица Нафтабанка. Через некоторое время менеджеры финорганизации начали неформально проявлять интерес к проверке «Твоего дома», и правоохранительные органы решили проверить деятельность самого Нафтабанка.В рамках уголовного дела в помещениях финорганизации провели обыски, и в кабинете главы Нафтабанка обнаружили печати и документы, свидетельствующие о том, что руководство банка фактически занималось обналичиванием средств, отмечает издание. По информации ГУ МВД по СКФО, услугами финорганизации пользовались как физические, так и юридические лица, в том числе из Москвы и Санкт-Петербурга. Оперативники заранее сообщили территориальному подразделению ЦБ о проведении следственных мероприятий.ЦБ отозвал лицензию у Нафтбанка 28 ноября. В качестве причин такого решения назывались: несвоевременное предоставление отчетности, нарушение предписаний регулятора, а также проведение сомнительных операций. Нафтабанк входит в систему страхования вкладов, выплаты его вкладчикам начнутся не позднее 12 декабря.
