
Два гражданина Германии, которых похитили бойцы колумбийской Армии национального освобождения (АНО, ELN), являются туристами. Как передает во вторник, 5 февраля, Reuters, об этом заявила пресс-секретарь министерства иностранных дел Германии. Она уточнила также, что попавшие в плен мужчины — пенсионеры.Ранее АНО заявляла, что захваченные немцы  — Уве Бройер (Uwe Breuer) и Гюнтер Отто Бройер (Guenther Otto Breuer) — подозреваются в шпионаже. Основанием для таких подозрений стало то, что пленники не смогли объяснить боевикам, что они делают в районе Кататумбо на северо-западе Колумбии, обстановка в котором считается неспокойной.Ранее в январе 2013 года бойцы АНО похитили двух канадцев и двух граждан Перу, работавших в Колумбии на золотых приисках.Армия национального освобождения — вторая по величине колумбийская повстанческая группировка, ведущая борьбу с официальными властями страны. США и Евросоюз признают ее террористической организацией.
