
Mozilla, разработчик браузера Firefox, и компания Samsung заявили, что ведут разработку браузерного движка «нового поколения» под названием Servo. О движке рассказал в официальном блоге технический директор Mozilla Брэндан Эйх (Brendan Eich).Цель проекта — создать движок, который бы использовал преимущества «быстрых, многоядерных, гетерогенных компьютерных архитектур» и параллельных вычислительных систем, учитывая в то же время соображения безопасности.Движок создается «с нуля», заявил Эйх. Он пишется на языке программирования Rust, который был создан в Mozilla и до сих пор находится в разработке. Наиболее новой на сегодняшний день версией языка является 0.6 — она вышла 3 апреля.Servo предназначается в первую очередь для устройств с процессорами ARM, работающих под управлением Android. Такие устройства, в частности, выпускает Samsung. В январе 2013 года компания анонсировала 8-ядерный процессор на архитектуре ARM.Сроки выхода движка не раскрываются. Отметим, что Mozilla ведет разработку Servo с 2012 года; он входит в число «исследовательских проектов» компании.Современные продукты Mozilla — браузер Firefox и операционная система Firefox OS — основаны на движке Gecko. По данным TechCrunch, компания не планирует отказываться от него. Два проекта — Gecko и Servo — будут существовать параллельно.
