
Полиция задержала директора петербургского Музея власти Татьяну Титову. Об этом написал утром 3 сентября в своем аккаунте в Твиттер галерист Марат Гельман со ссылкой на владельца музея Александра Донского. Подтверждения этой информации со стороны правоохранительных органов на момент написания заметки не поступало.Накануне, 2 сентября, руководство музея обратилось в прокуратуру Санкт-Петербурга с жалобой на депутата законодательного собрания города Виталия Милонова. Как сообщает агентство РИА Новости, Александр Донской обвинил Милонова в самоуправстве и превышении полномочий депутата, подчеркнув, что закон не предусматривает для депутатов возможности инспектировать музеи. В свою очередь, Милонов заявил, что посетил музей, чтобы посмотреть на свой портрет. Ранее адвокаты музея обжаловали действия депутата в полиции.Материалы по теме19:16 27 августа 2013Власть переменилась «Радужного Милонова» из музея проверят на экстремизмМузей власти остается опечатан после проверки 26 августа. Сотрудники полиции  забрали из музея несколько работ художника Константина Алтунина для проверки их на наличие признаков экстремизма. Среди изъятых картин оказались «Радужный Милонов», портрет Валентины Матвиенко «Сосули», изображение патриарха Кирилла и портрет Владимира Путина и Дмитрия Медведева в женском белье. Работы демонстрировались в музее в рамках выставки работ Алтунина под названием «Правители».Картины были изъяты вскоре после того, как с жалобой в полицию обратился Милонов. Депутат посетил выставку днем 26 августа и нашел некоторые картины «откровенно оскорбительными».Автор работ, Константин Алтунин, 27 августа уехал из России в Копенгаген. Позже художник сообщил, что попросил политического убежища во Франции.Владелец музея, бывший мэр Архангельска Александр Донской после посещения полиции рассказал, что ему дали понять, что «лавочку прикроют». Музей власти открылся 15 августа в здании на пересечении Невского проспекта и набережной реки Мойки.
