
Польские власти попросили у России территорию в 100 тысяч квадратных метров под мемориал погибшему в авиакатастрофе президенту Леху Качиньскому и членам его окружения. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на источник в администрации Смоленска, а также на имеющийся в распоряжении издания план.Помимо непосредственно памятника длиной 115 метров польская сторона планирует построить в мемориальном комплексе часовню, создать музейную экспозицию, а также охранную и парковочную зоны.Российским чиновникам просьба Польши не кажется адекватной. «Будет странно, если мы ее удовлетворим. Жители области не поймут, если мемориал займет столько места», — заявил представитель Смоленской администрации. Чиновники указывают на то, что по плану Польши мемориал должен быть больше Красной площади (ее территория около 90 тысяч квадратных метров).Договоренность о создании мемориала Качиньскому была достигнута Россией и Польшей в 2011 году. Польская сторона взяла на себя финансирование постройки мемориала, а Россия — обустройство его территории. По плану, памятный комплекс должен был открыться в апреле 2013 года, однако работы по его постройке пока не начались, так как сторонам не удается согласовать место расположения и, главное, площадь мемориала.Самолет, на борту которого находился Качиньский и другие высокопоставленные польские политики, разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Полет совершался в условиях плохой видимости. Погибли все 96 человек, находившихся на борту. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) признал причиной авиакатастрофы ошибку пилотов. Польская сторона провела собственное расследование и возложила часть вины на российских диспетчеров.Катастрофа под Смоленском осложнила и без того достаточно напряженные отношения между Россией и Польшей. В польской прессе неоднократно появлялись конспирологические версии произошедшего, в частности в октябре 2012 года издание Rzeczpospolita написало об обнаруженных на обломках лайнера следах тротила и нитроглицерина, что, по мнению журналистов, указывало на намеренный подрыв самолета. Позже эти сведения были опровергнуты прокуратурой Польши, а газета признала свою ошибку.
