
Вооруженные силы России в 2013 году избавятся от устаревших средних танков Т-62, пишет газета "Известия" со ссылкой на источник в Главном авто-бронетанковом управлении (ГАБТУ) Министерства обороны. Согласно принятому решению, утилизация танков должна начаться после Нового года. Приказ о снятии с вооружения устаревших Т-62 был подписан еще в 2011 году Анатолием Сердюковым, бывшим министром обороны.По словам источника газеты, сохранилось около 900 танков Т-62. Все они уже переданы компании "Спецремонт", входящей в холдинг "Оборонсервис". Именно он будет заниматься утилизацией устаревшей техники. После разборки танков запасные части, включая двигатели, коробки передач и торсионы, будут переданы на склады для хранения. Впоследствии их планируется поставлять на экспорт. Некоторые страны уже заинтересовались покупкой запчастей.Т-62 был создан на базе танка Т-55 в конце 1950-х годов. Его серийное производство велось с 1961-го по 1975 год. Машина имеет стальную катаную и литую гомогенную броню, а модернизированные версии Т-62МВ оснащались также и динамической защитой. Танк вооружен гладкоствольной пушкой 2А20 калибра 115-миллиметров, а также пулеметами калибра 7,62 и 12,7 миллиметра. Т-62 может развивать скорость до 50 километров в час, а запас его хода по шоссе составляет около 500 километров.За время службы в войсках Т-62 принял участие в нескольких вооруженных конфликтах, включая пограничный конфликт на острове Даманский, Афганскую войну 1979-1989 годов, Первую и Вторую чеченские кампании и войну в Южной Осетии 2008 года.Согласно приказу министра обороны от 2011 года, Вооруженные силы России должны избавиться от непрофильных образцов вооружения и военной техники и перейти на единый калибр орудий основных боевых танков. Приказом на вооружении и довольствии остались только модернизированные и новые танки Т-72 и Т-90, а также Т-80. В перспективе машины планируется заменить новыми танками на базе единой платформы "Армата".
