
Люк Эванс сыграет Дракулу в одноименном проекте кинокомпании Universal, сообщает The Hollywood Reporter. Съемки должны начаться во второй половине текущего года.Предполагается, что в фильме будет рассказана история превращения Дракулы в вампира из валашского князя. По сценарию, жизнь его жены и ребёнка зависит от кровожадного султана, и князь ставит на кон свою душу, чтобы спасти их. В результате он становится первым вампиром.33-летний Эванс в последние годы активно снимался в боевиках, а также фэнтезийных и исторических приключенческих фильмах. В его послужном списке значатся роли в «Битве Титанов», «Трех мушкетерах» и «Вороне». В ближайшее время он появится во второй и третьей частях «Хоббита».Дата выхода фильма на экраны пока неизвестна. Несколько раз съемки откладывались, но теперь Universal явным образом дала «зеленый свет» началу работы над картиной.Дракула является одним из самых популярных персонажей в истории кинематографа. Начиная с 20-х годов прошлого века о нем снято около трех сотен фильмов. Дракула-вампир впервые появился на страницах одноименного романа Брэма Стокера в конце XIX века. 
