
Некоммерческая организация «Голос», признанная «иностранным агентом», подала в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) иск против Минюста России. Об этом в интервью газете «Известия» рассказала исполнительный директор ассоциации «Голос» Лилия Шибанова.«Голос» считает решение Минюста незаконным, сообщила она, добавив, что приостановление  деятельности организации и назначение ей штрафов за отказ регистрироваться в качестве «иностранного агента» повлекло за собой значительные убытки. «Голос» пытается через ЕСПЧ добиться снятия с него статуса «иностранного агента» и выплаты компенсации в размере пяти миллионов долларов.Ассоциация «Голос», занимающаяся мониторингом выборов, стала первой в России некоммерческой организацией, которую в апреле 2013 года признали «иностранным агентом». «Голос» отказался регистрироваться в этом статусе и безуспешно попытался оспорить претензии Минюста в судебном порядке. 26 июня деятельность «Голоса» была приостановлена по решению Минюста из-за отказа регистрироваться в качестве «иностранного агента». Незадолго до этого организация объявила о самоликвидации, чтобы зарегистрироваться в виде нового юридического лица, которое никак не будет связано с иностранным финансированием.За отказ от регистрации в качестве «иностранного агента» на «Голос» Минюстом были наложены штрафы на общую сумму в 400 тысяч рублей, которые организация, по словам ее руководства, выплатила.Закон об «иностранных агентах», согласно которому все НКО, финансирующиеся из-за рубежа и имеющие отношение к политике, должны регистрироваться в соответствующем статусе, действует с ноября 2012 года. В марте 2013 года Генпрокуратура проводит массовые проверки НКО на соответствие новому закону.
