
Лидер националистической организации «Русские» Дмитрий Демушкин намерен подать судебный иск к следователю, который возбудил против него прекращенные впоследствии уголовные дела. Об этом сам Демушкин заявил агентству «Интерфакс».«Мы с адвокатами уже подготовили исковое заявление о реабилитации меня с привлечением в качестве ответчика следователя, возбудившего дела, признанные незаконно возбужденными», — рассказал националист. Подать иск он намерен утром в пятницу, 7 июня, в Бабушкинский районный суд Москвы. Имя предполагаемого ответчика не называется, однако сам Демушкин ранее заявлял, что следственную группу по его делу возглавляет следователь, который некогда расследовал захват Центра на Дубровке.Речь в иске идет об уголовных делах о возбуждении ненависти либо вражды (часть 2 статья 282 УК) и призывах к массовым беспорядкам и насилию над гражданами (часть 3 статье 212 УК). Основанием для них послужило интервью Демушкина, в котором он якобы заявил о «превосходстве русской нации над другими, призывал к беспорядкам и высказывал угрозы применения насилия в отношении лиц, которые будут препятствовать установлению идеологии русского превосходства».Эти дела были возбуждены в октябре 2011 года, а в ноябре их объединили в единое производство с еще одним делом, которое было возбуждено в мае того же года: Демушкину инкриминировали организацию деятельности экстремистской организации (часть 1 статьи 282.2 УК). Предполагалось, что лидер националистов фактически не прекратил деятельность своей организации «Славянский союз», хотя ее признали экстремистской и запретили.В марте 2013 года Демушкин объявил, что обвинение ему предъявили только по первому — о незаконной деятельности «Славянского союза».
