
Лидер поп-арта Энди Уорхол по итогам 2012 года оказался самым прибыльным художником для аукционных домов. Как сообщает Bloomberg со ссылкой на базу данных Artnet (ART), всего за 12 месяцев было продано его произведений на сумму 380,3 миллиона долларов.Таким образом Уорхол вытеснил с первой позиции Чжан Дацяня, по итогам 2011 года отобравшего лидерство у Пикассо. Год назад китайский живописец принес аукционам более 506 миллионов долларов, а в конце 2012 года оказался лишь на 4-м месте с результатом около 240 миллионов.В нынешнем рейтинге ART вторую позицию занимает Пикассо с 334,7 миллиона долларов, который хоть и поднялся с четвертой строчки, зато потерял в прибыли - в 2011 году он выручил 366 миллионов. В прошлом году испанский художник упустил и звание самого дорогого автора на аукционах - новый рекорд установил Эдвард Мунк, чей "Крик" был продан за 119,9 миллиона долларов. На третьем месте ART оказался немецкий современный художник Герхард Рихтер, заработавший для аукционов 298,9 миллиона долларов, что на 48 процентов больше, чем в 2011 году.Как отмечает Bloomberg, все когда-либо совершенные сделки по произведениям Уорхола суммарно оцениваются в 2,9 миллиарда долларов. Тогда как продажи произведений Пабло Пикассо достигают пяти миллиардов.Энди Уорхолу удалось возглавить список ART, поскольку в 2012 году фонд, созданный после смерти художника, начал распродавать коллекцию его произведений. Всего фонду до начала продаж принадлежало около 4 тысяч единиц. В 2013 год торги работами Уорхола продолжатся, в частности, первые онлайн-аукционы назначены на февраль.В целом рейтинг продемонстрировал, что интерес китайских коллекционеров и арт-дилеров к художникам-соотечественникам в 2012 году начал падать, что повлияло на ухудшение позиций китайских авторов в рейтинге. На мировом рынке наибольший спрос был зафиксирован на произведения западных послевоенных и современных авторов. В ноябре 2012 года аукционы Sotheby’s, Christie’s и Phillips de Pury, посвященные послевоенному и современному искусству, принесли суммарно 1,1 миллиарда долларов. Торги Sotheby’s и Christie’s в этой категории стали самыми прибыльными за всю историю.
