
Компания Disney объявила дату выхода продолжения анимационного фильма «В поисках Немо» под названием «В поисках Дори». Сиквел мультфильма выйдет 15 ноября 2015 года, а его производством займется студия Pixar, принадлежащая Disney. Об этом кинокомпания сообщила на своем сайте.Создатели фильма заявили, что в сиквеле появятся все основные персонажи из «В поисках Немо», в том числе рыбка по имени Дори, известная провалами в своей памяти. По сюжету, Дори будет стремиться найти свою семью.Авторы картины подтвердили, что озвучивать Дори вновь будет американская телеведущая Эллен Дедженерес, обладательница тринадцати премий «Эмми». «Я не сержусь из-за того, что на это потребовалось столько времени, — прокомментировала ведущая 12-летний перерыв между двумя фильмами, — Я понимаю, что сотрудники Pixar были заняты шестнадцатой серией "Истории игрушек"». Режиссер франшизы Эндрю Стэнтон в свое время объяснил выбор Дедженерес на роль рыбки с провалами в памяти тем, что ведущая «меняет тему разговора пять раз подряд до того, как закончит предложение».Ранее было объявлено, что режиссером продолжения «В поисках Немо» станет Эндрю Стэнтон, несмотря на то, что его фильм «Джон Картер» показал низкие результаты в прокате и не оправдал ожиданий Disney. Стэнтон был режиссером и автором сценария первой части картины, также он снял фильмы «Жизнь жуков» и «ВАЛЛ-И». Помимо этого, он продюсировал и писал сценарии к таким фильмам студии Pixar, как «История игрушек», «Корпорация монстров», «Рататуй», «Вверх» и другим.«В поисках Немо» занял второе место по кассовым сборам 2003 года, заработав 921 миллион долларов в мировом прокате. Также DVD с фильмом стал самым продаваемым в истории кинематографа.
