
Японская компания Bandai, разработавшая виртуальных питомцев «Тамагочи», выпустит версию игры для Android и iOS, сообщает блог Kotaku. Приложение получит название Tamagotchi: L.I.F.E. и выйдет в 2013 году.Как и в классических «Тамагочи», в программе пользователю нужно будет следить за развитием питомца, который появляется на свет из яйца. За отдельную плату воспитаннику можно будет купить одежду и предметы.Tamagotchi: L.I.F.E.Изображение: сайт Tamagotchi: L.I.F.E.В Tamagotchi: L.I.F.E. будет встроена серия мини-игр — в частности, можно будет сыграть в «Камень, ножницы, бумага». Кроме того, в программе предусмотрен «Ретро-режим», который имитирует интерфейс «Тамагочи» образца 1990-х годов.Bandai выпустила первых «Тамагочи» в 1996 году. Это было миниатюрное электронное устройство, очертаниями напоминающее яйцо, с черно-белым экраном и тремя кнопками. Четвертая кнопка располагалась на задней панели и служила для перезагрузки устройства.При первом запуске на экране игрушки появлялось яйцо, из которого вылуплялся питомец. Задачей пользователя было обеспечить ему хороший уход: воспитанника нужно было кормить и развлекать. Если игрок пренебрегал своими обязанностями, зверек мог умереть.В 1990-2000-х годах вышло несколько десятков разновидностей «Тамагочи». Некоторые из устройств имели цветной экран, ИК-порт и шагомер. Игра также выходила на ПК и консолях.
