
ПФР на треть сократил число управляющих компаний, инвестирующих накопления граждан. Об этом 8 октября сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на источник на пенсионном рынке.Фонд перезаключил договора на управление пенсионными накоплениями на следующие пять лет. Из 51 частных управляющих компаний, допущенных к управлению накоплениями, договор был заново заключен только с 34 УК. В частности, ПФР продлил договор с такими компаниями как «Открытие», «Паллада», «ВТБ Капитал управление активами», «Сбербанк Управление активами», «КапиталЪ», «Солид Менеджмент», «Финам Менеджмент» и другими. Среди компаний, отстраненных от управлениями пенсионными накоплениями, оказались, в числе прочих, «Ронин Траст», «Трансфингруп», «АФМ» и «Энергокапитал». Все 17 компаний, с которыми не продлили договоры, должны будут вернуть в ПФР пенсионные накопления, находящиеся под их управлением.О том, что ПФР собирается сократить количество УК, сообщалось ранее 8 октября. Как писала газета «РБК daily» со ссылкой на свои источники, фонд планировал отстранить от управления накоплениями около 30 компаний.Раз в пять лет ПФР перезаключает договора с частными компаниями, управляющими пенсионными накоплениями, а ФСФР проводит конкурс на отбор новых УК. Последний раз перезаключение договоров и конкурсный отбор новых УК проходил в 2008 году. Однако в текущем году конкурс не проводили в связи со вступлением в силу закона о мегарегуляторе, а также тем, что право на проведение конкурса перешло от ФСФР к ПФР.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюВ настоящее время накопительный компонент составляет шесть процентов. Эти средства по заявлению граждан могут направляться в негосударственные пенсионные фонды. В отсутствие заявления средства поступают во Внешэкономбанк (таких граждан называют «молчунами»).Согласно плану пенсионной реформы, накопительная часть пенсии для «молчунов» в ближайшее время сократится с 6 процентов до нуля. В течение пяти лет граждане, начинающие трудовую деятельность, смогут выбирать, сохранить ли им накопительную часть.При этом в 2014 году все пенсионные накопления граждан будут обнулены. В результате этого бюджетный трансферт для ПФР сократится на 244 миллиарда рублей, а накопления (собственность граждан) с юридической точки зрения превратятся в собственность ПФР. Власти, однако, отказываются называть этот план «конфискацией» накоплений и вернуть гражданам средства после проведения реформы негосударственных пенсионных фондов (НПФ). Также власти утверждают, что после 2014 года накопительный компонент пенсии будет сохранен.
