
В Техасе 7 мая казнили наркодилера. Об этом сообщает Associated Press.35-летний Кэрролл Парр был приговорен к смерти за убийство, совершенное в январе 2003 года. Тогда он купил у другого наркодилера три килограмма марихуаны за 2500 долларов, после чего вместе со своим сообщником решил ограбить его. В ходе ограбления Парр застрелил свою жертву.Еще до убийства преступник был несколько раз судим за хранение и распространение наркотиков. Помимо этого власти считали его причастным к нескольким ограблениям, однако в суде эти дела не рассматривались. Сам Парр заявлял, что в общей сложности убил 16 человек, однако эти утверждения не нашли подтверждения.Парр был казнен методом смертельной инъекции. Перед смертью он сказал, что любит свою семью, а также заявил, что его глаза «закроются, однако скоро откроются опять».Парр стал 11-м преступником, казненным в США с начала 2013 года. Пять из этих казней были приведены в исполнение в Техасе: этот штат на протяжении многих лет удерживает лидерство в стране по количеству смертных приговоров. С момента восстановления высшей меры наказания в 1976 году на территории Техаса были казнены 497 человек.
