
В Великобритании пассажир посадил двухместный самолет, пилоту которого стало плохо. Об этом сообщает BBC News.Инцидент произошел вечером 8 октября в аэропорту Хамберсайд, Северный Линкольншир. По данным The Telegraph, сигнал бедствия с самолета поступил в 18:20, причем вызов сделал сам пилот. «Вскоре он уже не смог управлять самолетом, и ответственность перешла к пассажиру», — заявил представитель аэропорта.С помощью инструкторов, консультировавших его по радио, пассажир с нескольких попыток сумел посадить самолет. По словам одного из инструкторов, пассажир никогда прежде не управлял самолетом и не был знаком с его устройством, однако сохранял спокойствие. Кроме того, ему пришлось лететь вслепую, поскольку в кабине самолета не было света. «Ему не было видно ни очертаний самолета, ни показаний приборов», цитирует инструктора Grimsby Telegraph.По сообщению The Telegraph, посадка была жесткой, но ни пассажир, ни пилот не получили травм во время приземления. По данным Grimsby Telegraph, пилот впоследствии скончался. Его имя, как и имя пассажира, пока не сообщается.Из-за происшествия в аэропорту была отложена посадка двух рейсов, из Абердина и Амстердама, сообщает BBC News.
