
В Group DF украинского бизнесмена Дмитрия Фирташа до июля 2014 года планируют сформировать холдинг, который займется управлением всех газораспределительных активов группы. Об этом в номере от 7 ноября пишет газета «Коммерсантъ-Украина» со ссылкой на управляющего директора Group DF Бориса Краснянского.По информации издания, сейчас Фирташу принадлежат акции 31 распределительной газовой компании, в том числе в 21 облгазе — пакеты более чем в 50 процентов. В газете указывают, что консолидация облгазов может привести к монополизации рынка газа на Украине.Материалы по теме20:52 10 октября 2013Кубометры дружбыУкраинский бизнесмен выбил из «Газпрома» небывалую скидкуСтруктуры Фирташа занялись скупкой акций украинских облгазов в 2008 году. Сначала были приобретены контрольные пакеты в «Закарпатгазе», «Черновцыгазе», «Волыньгазе», «Черниговгазе», «Ивано-Франковскгазе», «Львовгазе» и «Сумыгазе». Позднее Фирташ стал контролировать «Винницаоблгаз» и «Черкассыгаз», а также еще более десятка газораспределительных компаний.В 2009 году власти Украины заподозрили, что Фирташ фактически захватил газотранспортную систему страны. Это произошло после того, как миллиардер рассказал, что компания RosUkrEnergo, где он являлся ключевым партнером, приобрела контрольные пакеты облгазов на Украине и стала контролировать три четверти объема реализуемого в стране газа.RosUkrEnergo занималась закупкой газа в России потом продавала топливо на Украине. В 2009 году, после подписания российско-украинских газовых соглашений, компания была исключена из схемы поставок на Украину и затем ликвидирована. В 2011 году Фирташ вернулся на газовый рынок. В начале октября этого года стало известно, что компания миллиардера Ostchem Holding получила от «Газпрома» скидку на топливо в размере 35 процентов.
