
В седьмом туре чемпионата России по футболу в субботу, 31 августа, «Краснодар» разгромил нижегородскую «Волгу».  Матч в Краснодаре закончился со счетом 3:0 в пользу хозяев поля, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги.Дубль оформил Вандерсон, который забил на 11-й и 32-й минутах матча. Третий гол «Краснодара» на счету Жаозиньо, поразившего ворота «Волги» на 44-й минуте.Таким образом, «Краснодар» вышел на 6-е место турнирной таблицы с 11 очками, а «Волга» находится на 11-й строчке с семью очками.Ранее в других матчах седьмого тура грозненский «Терек» и махачкалинский «Анжи» сыграли вничью 1:1, а московский ЦСКА обыграл пермский «Амкар» 2:1. ЦСКА остается лидером турнирной таблицы с 17 очками, «Амкар» закрепился на 8-й строчке с 9 очками,  а «Анжи» и «Терек», заработавшие по три очка, находятся на 14 и 15 месте соответственно.В воскресенье, 1 сентября, «Урал» примет в Екатеринбурге казанский «Рубин», петербургский «Зенит» на своем поле сыграет с московским «Локомотивом», «Спартак» в Москве встретится с «Томью», «Кубань» на выезде сыграет с самарскими «Крыльями Советов», а «Ростов» приедет в Химки на матч с московским «Динамо».
