
Власти Чечни не видят необходимости в разработке какого-либо нового кодекса поведения кавказцев, выезжающих за пределы своих республик. Об этом в среду, 2 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Альви Каримова - пресс-секретаря главы Чечни Рамзана Кадырова.Заявление Каримова прозвучало в ответ на сообщение о новом кодексе поведения для уроженцев северокавказских республик, в разработке которого якобы пригласили поучаствовать националистов, в том числе лидера объединения "Русские" Дмитрия Демушкина.Каримов подчеркнул, что чеченский народ руководствуется древним этическим кодексом и Конституцией РФ. В случае необходимости министерство по делам национальностей, печати и информации Чечни дает определенные рекомендации чеченским студентам, обучающимся за пределами республики, отметил представитель Кадырова. "Видимо, это и имеет в виду Демушкин, говоря о разговоре, состоявшемся с представителями Миннацпечати", - заключил Каримов.1 января Дмитрий Демушкин сообщил, что по предложению Миннацпечати Чечни будет работать над кодексом поведения для уроженцев Кавказа, выезжающих за пределы своих республик. Он утверждал также, что в разработке свода правил будут участвовать представители северокавказских регионов.Летом 2011 года "Русские" во главе с Демушкиным и Александром Беловым посетили Чечню. По итогам поездки националисты положительно отозвались о Рамзане Кадырове и его работе.В январе 2012 года Демушкин выступил с речью в парламенте Чечни, призвав придать русскому народу государствообразующий статус в РФ.  Тогда же Демушкин заявлял, что в стране создан совет для решения этнических конфликтов, но данный совет себя никак не проявил.
