
ЛДПР предложила раз в год проводить по всей России ярмарки. Как сообщает РИА Новости, депутаты внесли в Госдуму законопроект, в котором предлагается устраивать барахолки в последнюю субботу августа. Порядок проведения будет устанавливаться на муниципальном уровне.Как предлагают в ЛДПР, в день проведения ежегодных ярмарок россияне смогут продать ненужные им вещи. Также, по замыслу депутатов, поскольку барахолки будут устраиваться ближе к осени, фермеры смогут продавать там свои продукты.Согласно законопроекту, место для торговли будут предоставляться бесплатно. Кроме того, полученная от продажи своих вещей не будет облагаться налогом.При этом депутаты предлагают не распространять на купленные на блошиных рынках товары закон о защите прав потребителей. «Каждый россиянин должен знать, что он сам отвечает за то, что покупает», — заявил один из авторов законопроекта Ярослав Нилов.Правительство, согласно законопроекту, сможет устанавливать перечень товаров, не подлежащих продажи на ежегодных рынках.
