
Американская газета The Advocate of Stamford извинилась за размещение рекламы оружейной выставки рядом со статьей о начальной школе "Сэнди Хук", в которой 14 декабря произошло массовое убийство. Извинение было опубликовано 3 января на сайте издания.В статье под названием "A different Sandy Hook Elementary opens" ("Начальная школа 'Сэнди Хук' открылась другой") рассказывалось о том, как дети впервые вернулись в стены школы после трагедии 14 декабря. Рядом со статьей было напечатано крупное объявление о выставке с коллекционным и антикварным оружием, которая пройдет в Стэмфорде в начале января.В извинении, которое опубликовала издающая газету Hearst Connecticut Media Group, говорится, что реклама появилась рядом со статьей о "Сэнди Хук" по недосмотру. Издательство заявило, что это было проявлением неуважения и что впредь подобных ошибок будут избегать. "Наши газеты не должны публиковать рекламу оружия - включая рекламу коллекционного и антикварного оружия - рядом с материалами о 'Сэнди Хук'", - говорится в заявлении. Газета The Advocate of Stamford издается в штате Коннектикут, там же, где и находится школа "Сэнди Хук".14 декабря 2012 года 20-летний Адам Лэнза застрелил 20 школьников и 7 взрослых, включая собственную мать, а затем покончил жизнь самоубийством. Трагедия привела к возобновлению споров о необходимости ограничить продажу оружия и более жестко контролировать выдачу лицензий на него. Президент США Барак Обама распорядился разработать соответствующие поправки к концу января 2013 года.
