
Отрекшийся от престола бельгийский король Альберт II пожаловался на то, что ему не хватает дотации, которую государство выделяет на его содержание. Об этом со ссылкой на неназванные источники при дворе в четверг, 7 ноября, пишет бельгийское издание Le Soir.По данным прессы, Альберт уже указал на ограниченность средств премьер-министру Бельгии Элио ди Рупо. Советники монарха якобы рекомендуют ему попросить государство увеличить выплаты косвенно, а не напрямую. Например, оплачивать содержание его официальной резиденции или топливо для его яхты, стоимость которой оценивается в 4,6 миллиона долларов.Официально бельгийский королевский дом не подтверждает, но и не отрицает эти сведения, отмечает RTL.be.После отречения государственное пособие на содержание Альберта снизилось до 923 тысяч евро (700 тысяч евро после налогообложения) в год, передает Agence France-Presse. Власти также оплачивают работу 10 помощников Альберта II.Материалы по теме15:58  4 июля 2013Честь имеетБельгийский король уступил трон своему сынуЭта сумма гораздо меньше, чем 11,5 миллиона евро ежегодно, которые выделялись на расходы и содержание недвижимости монарха в те годы, когда Альберт был королем. При этом эта сумма еще и не облагалась налогом.Альберт II Бельгийский отрекся от престола в июле 2013 года. Трон перешел к его сыну Филиппу. Альберт II, которому сейчас 79 лет, был королем более 20 лет.
