
Движущиеся автомобили решили использовать в качестве насосов для выработки электроэнергии. С такой инициативой выступил мексиканский инженер Гектор Рикардо Масиас Эрнандес (Héctor Ricardo Macías Hernández) на ежегодной выставке изобретений Expo Ingenio 2013, сообщает издание am.com.mx.На улицах и дорогах Эрнандес предложил под небольшим углом установить подвижные пандусы, которые будут опускаться под весом наезжающих на них автомобилей. Под пандусом будет расположена подпружиненная воздушная помпа, соединенная шлангом с воздухозаборником турбины электрогенератора.Постоянный поток автомобилей, по мнению инженера, будет достаточно часто раскручивать лопасти турбины, чтобы вырабатывать электроэнергию, которой хватит для небольшого дома. Между тем, в презентации своей разработки Эрнандес не привел расчетов конкретных показателей производительности установки.Помимо использования воздушных помп в дорожном полотне Эрнандес предложил также ставить аналогичные генераторы в ступенях лестниц, чтобы энергию вырабатывали своим весом прохожие.Мексиканская разработка стала уже не первой идеей использования энергии движущихся автомобилей. В 2008 израильские инженеры предложили устанавливать в дорожном полотне пластины с пьезоэлектрическими кристаллами — от вибрации, которую создавали автомобили, кристаллы вырабатывали электричество. Два года спустя аналогичные пластины, установленные под железнодорожными рельсами, позволили получать 120 киловатт-часов энергии после прохождения 20 поездов.
