
В США продажи легковых автомобилей в августе увеличились на 17 процентов и достигли 1,5 миллиона единиц, что является лучшим результатом с мая 2007 года. Об этом 5 сентября сообщает Bloomberg со ссылкой на исследовательскую компанию Autodata Corp.Продажи GM оказались рекордными с 2008 года — компания реализовала 275,85 тысячи автомобилей. Это на 15 процентов больше, чем в августе 2012 года. Для Ford август 2013 стал лучшим месяцем с 2006 года — было продано 220,4 тысячи автомобилей, что лучше прошлогодних показателей на 12 процентов. Chrysler в август увеличил доставку автомобилей дилерам на 12 процентов — до 120,16 тысячи единиц, что позволило компании отчитаться о 41-м месяце роста продаж подряд.Наилучшую динамику продаж среди японских автопроизодителей на рынке США продемонстрировала Honda — 27 процентов. Его основной японский конкурент, Toyota, увеличил продажи на 23 процента, а Nissan — на 22 процента. Абсолютным лидером по динамике роста стал концерн Jaguar Land Rover — спрос на его модели в Соединенных Штатах вырос на 40 процентов.Лидирующие позиции на автомобильном рынке занимает концерн GM, чья рыночная доля достигает 18,4 процента. На втором месте оказалась японская компания Toyota c 15,5 процентами, а замыкает тройку лидеров Ford — он контролирует 14,4 процента рынка.Наиболее успешным за всю историю для автопроизводителей в США стал 2000-й год — тогда американцы за год приобрели 17,4 миллиона новых автомобилей.Автомобильный рынок Соединенных Штатов восстанавливается после кризиса быстрее, чем в других государствах. За первые шесть месяцев 2013 года в Евросоюзе было реализовано лишь 6,2 миллиона новых автомобилей. По данным Bloomberg, это стало худшим результатом с 1993 года. В 2012 году европейский авторынок рухнул более чем на восемь процентов.
