
Разработка перспективного авиационного комплекса дальней авиации (ПАК ДА), который заменит стратегические бомбардировщики Ту-95МС и Ту-160, начнется в 2014 году. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил начальник Генерального штаба Вооруженных сил России генерал армии Валерий Герасимов. Другие подробности об этом проекте генерал не раскрыл.Материалы по теме16:03  4 марта 2013Не местный тихоходВВС России выбрали дозвуковой бомбардировщик-невидимкуПроект перспективного бомбардировщика был утвержден в начале марта 2013 года. Сообщалось, что свои варианты нового самолета предлагали несколько конструкторских бюро, однако главкомат ВВС России выбрал проект Конструкторского бюро имени Туполева, предложившего военным дозвуковой самолет с широким применением технологий малозаметности.Ожидается, что перспективный стратегический бомбардировщик будет построен по схеме «летающего крыла». «Туполев» закончит работы над тактико-техническими характеристиками ПАК ДА до конца 2013 года, а в начале 2014 года представит Министерству обороны России расчет бюджета научно-исследовательских работ по проекту. Согласно действующим планам, серийное производство бомбардировщика должно начаться в 2020 году.Формирование облика ПАК ДА завершилось в середине 2012 года. Ранее также сообщалось, что перспективный бомбардировщик не будет глубокой модернизацией Ту-160, а вице-премьер России Дмитрий Рогозин призывал не создавать «копию B-2», американского стратегического самолета.
