
Космический аппарат «Кассини» получил новые снимки шестиугольного вихря на северном полюсе Сатурна. Подробности, равно как и ряд дополнительных изображений, приводит официальный сайт NASA.Исследователи воспользовались тем, что орбита «Кассини» лежит не в плоскости экватора Сатурна. Аппарат после выхода на орбиту вокруг планеты предпринял ряд маневров по увеличению наклона орбиты и благодаря этому может делать снимки полярных областей Сатурна. В 2004 году, когда спутник прибыл в систему газового гиганта, открытое еще «Вояджером» шестиугольное пятно находилось в тени из-за полярной ночи, но с 2009 года его начали освещать солнечные лучи (год на Сатурне длится почти 29,5 земных года) и ученые смогли рассмотреть шестиугольник в видимом свете. Шестиугольник, ИК-диапазон, 2006 Фото: NASA В 2006 году шестиугольное пятно было доступно для наблюдений только в инфракрасном диапазоне. Снимок сделан «Кассини» при помощи камеры, чувствительной к излучению с длиной волны 5 микрометров. 1/2При помощи Кассини ученые сделали серию снимков, которую потом соединили в единую последовательность. Это позволило проследить за процессами в атмосфере планеты в динамике, наблюдая за отдельными вихрями. Астрономы указывают, что самые крупные из локальных вихрей вдвое превосходят самые крупные ураганы на Земле за всю историю метеонаблюдений.Шестиугольное пятно представляет собой комбинацию устойчивых атмосферных течений. Планетологи предполагают, что стабильность этого образования обусловлена однородностью газовой оболочки Сатурна. На Земле, как пишут ученые, атмосферные вихри сталкиваются с неоднородностями на поверхности планеты, в то время как сатурнианским циклонам не грозит столкновение с материками. Насколько глубоко простирается атмосфера Сатурна и что находится под ней — пока лишь предмет для теоретического моделирования. Полярный вихрь крупным планом Фото: NASA Снимок сделан 26 ноября 2012 года. Цвета условные: 728 нанометров (то есть инфракрасный свет вблизи границы с видимым) переданы зеленым, 752 нанометра красным, а 890 нанометров голубым. «Кассини» работает в системе Сатурна с 2004 года. За это время на Сатурне и его спутниках произошла смена сезонов. Благодаря длительному присутствию аппарата на орбите ученые смогли проследить за тем, как наступление «весны» в северном полушарии сказывается на погоде Сатурна и Титана, единственного спутника планеты с атмосферой.
