
Проектно-конструкторское бюро завода «Нижегородский теплоход» разработало проект десантного катера 02320 «Казак», который может быть размещен в доковой камере десантного вертолетоносного корабля-дока типа «Мистраль». Как сообщает Центральный военно-морской портал, проект нового катера был представлен на Международном военно-морском салоне в Санкт-Петербурге.Длина десантного катера составляет около 28 метров, а ширина ─ около семи метров. Катер может развивать скорость до 11 узлов и перевозить два бронетранспортера типа БТР-80 или до ста человек десанта. «Казак» оснащен тремя дистанционно управляемыми модулями: один ─ с пулеметом калибра 12,7 миллиметра, а остальные два ─ с автоматическими гранатометами калибра 30 миллиметров.Согласно проекту, в доковой камере вертолетоносца «Мистраль» (для ВМФ России ведется строительство двух кораблей; возможно подписание контракта еще на два таких десантника) могут поместиться четыре катера проекта 02320. Новый катер может использоваться не только для доставки десанта, но также и для доставки аварийно-спасательного оборудования и для проведения водолазных работ на глубинах до 60 метров.Дальнейшая судьба проекта 02320 пока не определена. «Нижегородский теплоход» намерен предложить новый катер командованию ВМФ России; в составе флота «Казак» может заменить или дополнить уже стоящие на вооружении катера проекта 1176 «Акула» и проекта 1785.
