
Убытки российского подразделения американской страховой компании AIG от «калийной войны» между «Уралкалием» и «Беларуськалием» могут составить до 100 миллионов долларов. Об этом со ссылкой на материалы производителя удобрений пишет газета «Ведомости» в номере от 4 сентября.Как указывает издание, именно на такую сумму «Уралкалий» застраховал риски ответственности топ-менеджеров компании в AIG. Полис действует с 25 июля 2013 года по 24 июля 2014 года. Страховка покрывает убытки, которые могут быть причинены компании неосторожными действиями ее руководства в рамках их должностных обязанностей (D&O). Страховщик обязуется возместить расходы на судебные издержки, внесудебные соглашения или принуждения оплаты расходов. Система страхования D&O предусматривает выплаты самому директору, компенсации компании и выплаты по судебным искам, которые могут быть к ней поданы.Материалы по теме18:39 27 августа 2013Слетал за всехВ Белоруссии арестовали главу «Уралкалия»15:47 31 июля 2013Разбросались калиемРасторжение одной российско-белорусской сделки обвалило мировой рынок удобрений«Ведомости» отметили, что в конце лета произошло несколько событий, которые подпадают под страховые выплаты. К ним относятся заявления гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера об отказе дальнейшего сотрудничества с «Беларуськалием» и смене сбытовой политики. Это обрушило акции российской компании более чем на 20 процентов. Кроме того, в конце августа Баумгертнер был задержан, а позже арестован по подозрению в организации захвата контроля по сбыту калия, что также должно считаться страховыми случаями.Стоимость приобретенного в 2013 году «Уралкалием» страхового полиса не разглашается. В 2012 году компания потратила на него 250 тысяч долларов. Российская «дочка» AIG и «Уралкалий» никак не прокомментировали страховой договор D&O.
