
Депутаты Государственной думы и члены Совета Федерации на совместном заседании в честь 20-летия российского парламентаризма назвали главные недостатки в своей деятельности: принцип «латания дыр» в законотворчестве и принятие отдельных законов в ускоренном режиме. Такие сведения содержатся в представленном на заседании отчете о состоянии российского законодательства, сообщает ИТАР-ТАСС.Под «латанием дыр» авторы документа понимают избыточное правовое регулирование, когда «принимаются сотни поправок, дополнений и изменений». Составление и принятие законов, которые носили бы концептуальный характер, как сообщается в отчете, стало редкостью.Составители отчета, который насчитывает 800 страниц, также отметили, что на протяжении всего своего существования парламент принимал некоторые законы во «внеплановом» порядке. Как следствие законодательные решения получаются «сырыми» и снижают уровень доверия как к законам, так и к тем, кто их принимает.Общество, по мнению парламентариев, не успевает понять все принимаемые законы, что вызывает «недоверие к базовым институтам». Наказание за несоблюдение закона в такой ситуации воспринимается как неоправданное и несправедливое, заключают авторы отчета.Размыванию системы правил, по которым живет общество, способствуют необоснованные изменения Конституции, добавляют парламентарии. «Стабильность Конституции — важнейшее условие предсказуемости и устойчивости экономической, социальной и политической жизни», — говорится в документе.Для решения всех перечисленных в отчете проблем его составители предложили ввести дополнительные проверки и экспертизы в этапы законодательного процесса. Какие именно меры планируют для этого принять парламентарии, не сообщается.Всего за 20 лет своего существования обе палаты Федерального Собрания рассмотрели около 21 тысячи законопроектов, из которых 4,9 тысячи были одобрены, а более 14 тысяч отклонены, отозваны или возвращены авторам.
