
В селе Герархы Марнеульского района Грузии местный житель, некий Рамиг Абдурахманов, совершил вооруженное нападение на односельчан. Об этом сообщает Vesti.az со ссылкой на грузинское бюро АПА.Как рассказали корреспонденту агентства местные жители, вечером 1 января Абдурахманов застрелил соседа, 45-летнего Рамиза Доврюшова, а затем убил его жену Джевахир. Из какого оружия велась стрельба, не уточняется.22-летний сын Доврюшовых спрятался от убийцы в хлеву. Абдурахманов бросил туда гранату, в результате взрыва молодой человек, прятавшийся там, был ранен. Позднее его доставили в больницу и прооперировали. Пострадавший, по словам врачей, находится в состоянии средней тяжести.После расправы над семьей преступник скрылся. Теперь его ищет полиция.Об Абдурахманове известно, что он является таксистом, занимается извозом на собственном автомобиле. По какой причине он напал на соседей, не сообщается.Марнеульский район Грузии, где было совершено преступление, является местом компактного проживания азербайджанской диаспоры.Недавно другое преступление, совершенное в этом районе (у семьи Мамедовых, проживающих в селе Джандара, похитили деньги и ценности, подозреваемые были вскоре задержаны), привлекло внимание президента Грузии Михаила Саакашвили. Он посетил пострадавших и пообещал частично компенсировать им материальный ущерб. Сопровождавший президента губернатор региона Давид Киркитадзе заявил, что в последние несколько месяцев в регионе зафиксирован рост числа вооруженных ограблений.Президент в связи с этим раскритиковал решение пришедшей к власти "Грузинской мечты" провести масштабную амнистию. "Сейчас не время для амнистии. Они [представители новой власти] только говорят – мы, мол, за всем присмотрим, но мы видим, что ни за чем они присмотреть не могут, хотя бы на примере этой семьи”, - заявил он. Саакашвили также добавил, что считает неприемлемым призыв нового правительства "отнестись с пониманием" к росту преступности после амнистии (с таким призывом ранее выступил новый премьер-министр Грузии, лидер "Грузинской мечты" Бидзина Иванишвили).После октябрьских выборов, в результате которых "Грузинская мечта" во главе с Иванишвили пришла к власти (Саакашвили пока сохранил за собой пост президента, но его влияние значительно уменьшилось), в стране вырос уровень преступности. Это, как отмечает Civil Georgia, подтвердило и новое руководство МВД страны. В ведомстве, правда, утверждают, что к концу 2012 года криминогенная ситуация "стабилизировалась".
