
Выставка Icons, куратором которой выступает Марат Гельман, все же будет показана в Петербурге, сообщается в ЖЖ галериста. Экспозиция, которая изначально должна была пройти в Петербурге в ноябре 2012 года, откроется в выставочном пространстве «Ткачи» 29 марта и продлится до 21 апреля.За проведение выставки в Петербурге в прошлом году отвечал фонд поддержки современного искусства «Рицорди». Однако в октябре фонд предложил перенести ее «из-за неблагоприятной атмосферы в городе», после этого Марат Гельман выставку отменил.Icons c работами российских художников, исследующих икону как художественный шедевр, изначально была показана в Краснодаре, однако перед самым открытием — в начале мая 2012 года — вызвала ряд протестов со стороны верующих. Ее официальное открытие было сорвано несанкционированными акциями протеста, которые устроили кубанские казаки. Однако выставка, против которой также выступали две епархии — Ставропольская и Невинномысская, а также Екатеринодарская и Кубанская, все равно состоялась.Из Краснодара экспозиция переехала в Пермь в Музей современного искусства Permm, которым руководит Гельман.Выставка Icons объединяет работы таких художников, как Дмитрий Гутов, Гор Чахал, Анатолий Осмоловский, Дмитрий Врубель и многих других. В Петербурге в рамках выставки также будет показана работа Дэмиена Херста. Предполагается, что «Ткачи» станет дискуссионной площадкой для обсуждения тем, которые поднимает Icons — взаимоотношения церкви и искусства, верующих и художников.
