
Восемь детей стали жертвами теракта в городе Хост на востоке Афганистана. Как сообщает Agence France-Presse, целью террориста-смертника был объединенный патруль полиции и военных международной коалиции, однако один из полицейских успел заметить и схватить нападавшего прежде, чем тот осуществил взрыв.Инцидент произошел в Хосте, административном центре одноименной провинции, в субботу, 9 марта. И террорист, и помешавший ему сотрудник полиции мертвы. Помимо восьми погибших детей, еще два ребенка тоже оказались в зоне взрыва и были ранены.В тот же день мощный взрыв произошел и в столице Афганистана — Кабуле. Смертник привел в действие бомбу возле здания министерства обороны. Погибли по меньшей мере девять человек, причем все они — гражданские лица. Ранены четырнадцать человек, в том числе два сотрудника министерства обороны.Ответственность за теракт в Кабуле взяло на себя движение «Талибан». Представитель организации заявил, что таким образом талибы демонстрируют свои возможности главе Пентагона Чаку Хейгелу, который находится с визитом в афганской столице.
