
Акции сервиса микроблогов Twitter в первые минуты торгов 8 ноября подешевели на 5,4 процента до 42,5 доллара. По состоянию на 19:00 по Москве бумаги упали на 3,2 процента до 43,5 доллара.Накануне состоялись первые торги акциями социальной сети, на которых бумаги подорожали по итогам сессии до 44,9 доллара. При этом цена размещения составила 26 долларов, а изначально диапазон стоимости был определен на уровне 17-20 долларов. В ходе сессии 7 ноября цена одной акции компании достигала 49,5 доллара.Материалы по теме19:53  7 ноября 2013140 знаков, 14 миллиардовTwitter завершил эпоху самых интересных интернет-IPOКапитализация Twitter по итогам первой торговой сессии составила около 24 миллиардов долларов, тогда как инвесторы в рамках IPO (первичное размещение акций) оценили компанию в 14 миллиардов.Размещение соцсети сделало миллиардерами двух ее основателей: Эвана Уильямса, доля которого в компании сейчас оценивается в 2,9 миллиарда долларов, и Джека Дорси с долей стоимостью 1,6 миллиарда долларов.Крупную сумму удалось заработать также венчурному инвестору, генеральному партнеру Benchmark Capital Питеру Фентону. Он вложил средства в Twitter, еще когда там работало около двух десятков человек, и получил в результате IPO 1,6 миллиарда долларов. Об этом пишет USA Today.Twitter направил заявку на проведение IPO в Комиссию по ценным бумагам и биржам США в сентябре этого года. Размещение бумаг сервиса называли самым ожидаемым после IPO Facebook, состоявшегося в мае прошлого года.
