
В Абхазии российский бронетранспортер упал в овраг, в результате аварии погиб один военнослужащий и четверо ранены. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу администрации села Окум Беслана Аршбу.По уточненным данным, БТР принадлежит не министерству обороны РФ, а пограничным войскам ФСБ России.Инцидент произошел в субботу, 5 октября. Проезжая через село Окум Ткварчельского района республики, водитель БТРа не справился с управлением в крутом повороте, в результате чего бронемашина перевернулась и упала в овраг. Командир экипажа скончался на месте от полученных ран.Четверо раненных военнослужащих госпитализированы в Сухумскую республиканскую больницу.Российский контингент в Абхазии был размещен после того, как в 2008 году Россия признала независимость республики, установив с ней дипломатические отношения. Грузия считает присутствие российских войск в Абхазии незаконным, называя их оккупационными.
