
Узбекские сайты, посвященные эстрадной музыке, удалили ранее размещенный клип «Асал Чой» («Медовый чай»), в котором певец выступает в образе трансвестита. Об этом сообщает Uznews. По информации ресурса, видео было удалено по «настоятельной просьбе» сотрудников службы безопасности Узбекистана.«Наверное, «наверху» решили, что обсуждение этого ролика [на сайтах] будет способствовать его популяризации», — цитирует Uznews.net мнение местного журналиста.Комментариев от официальных структур в связи с упомянутым видео не поступало.Клип «Асал Чой» (с подписью «катастрофа в узбекском шоу бизнесе») в настоящее время доступен на YouTube. На видеохостинг он был выложен в начале июня. На видео исполнитель, одетый в женскую одежду, поет о любви к офисному менеджеру.В комментариях к видео один из участников обсуждения отмечает, что этого певца видит впервые и что «его нет в узбекском шоу-бизнесе». Uznews также не располагает сведениями об исполнителе.В Узбекистане, отметим, до сих пор действует уголовная ответственность за мужеложство («бесакалбазлык»). Согласно статье 120 УК республики, за половую связь между мужчинами предусмотрено наказание в виде лишения свободы сроком до трех лет.
