
Начальник УГИБДД УМВД России по Тульской области Андрей Степаненко подал рапорт об увольнении из органов внутренних дел, сообщает в пятницу пресс-центр МВД России.Степаненко решил уволиться в связи с расследованием дела о  взятках за «красивые номера» и за получение прав без обучения в автошколе. Глава тульской ГИБДД остался в статусе свидетеля, хотя некоторые СМИ сообщали, что его подозревают в причастности к коррупции. В региональном управлении СКР пояснили, что у следствия пока нет доказательств причастности Степаненко к преступлению.Между тем статус подозреваемого получил начальник отдела технического надзора и регистрационно-экзаменационной работы УГИБДД Тульской области Сергей Матушкин. Его заподозрили в получении пяти тысяч рублей за выдачу «красивого номера».В отношении ряда сотрудников тульской ГИБДД в связи с делом о взятках приняты дисциплинарные меры. Матушкина уволили. Двое других сотрудников МОТОТРЭР временно отстранены от исполнения служебных обязанностей, а один из руководителей Управления ГИБДД УМВД России по Тульской области переведен на нижестоящую должность. Имена этих сотрудников дорожной полиции в пресс-центре не уточнили.Как сообщалось, Степаненко стал главой тульской ГИБДД в 2010 году. Жители Тульской области, в том числе один из сотрудников ГИБДД, неоднократно обвиняли Степаненко в коррупции, однако в результате этот сотрудник был привлечен к ответственности за ложный донос.
