
Канцлер Германии Ангела Меркель предложила  «интенсифицировать» дискуссию о состоянии гражданского общества в России. Как сообщает «Интерфакс», об этом политик заявила 7 апреля на открытии Ганноверской промышленной ярмарки, — ежегодной выставки, посвященной индустриальным инновациям. В церемонии принял участие президент России Владимир Путин.Меркель заявила, что «неправительственные организации, новые объединения, общественные организации, которые двигают вперед инновации, тоже должны иметь свои шансы в России». По мнению канцлера, развитие инноваций возможно только при наличии в стране активного гражданского общества.Проверки в НКО, проходившие в России с середины марта, затронули ряд филиалов международных организаций и, в частности, подразделения немецких фондов Фридриха Эберта и Конрада Аденауэра.В связи с проверками в немецких организациях министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле вызвал к себе представителя российского консульства в Берлине, заявив, что «крайне обеспокоен» развитием событий. В то же время социал-демократ Пер Штайнбрюк, оппонент Меркель на предстоящих парламентских выборах, выступил, по данным Agence France-Presse, в защиту российских властей, заявив, что «западные стандарты плюралистической демократии не могут быть применены в России напрямую» и поэтому Москву не следует «ставить к позорному столбу» за нарушения прав человека.Накануне поездки в Германию Путин в интервью немецкой радиостанции ARD заверил, что «никто не собирается» запрещать работу некоммерческих организаций в России. «И не нужно никого пугать, что здесь кого-то хватают, арестовывают, конфискуют, хотя, может быть, и стоило конфисковать, если люди нарушают закон. Предусмотрены какие-то административные санкции, но я считаю, что это абсолютно в рамках цивилизованных правил», — заявил президент.Визит Путина в Ганновер сопровождался акцией протеста, в которой участвовали, по разным данным, от нескольких десятков до нескольких сотен человек. Наряду с выступлениями против политического террора и политики российских властей в Сирии, демонстранты требовали «оставить в покое» неправительственные организации. Организаторами акции выступили «Международная амнистия» и Human Rights Watch, в чьих российских офисах также прошли проверки.Предполагается, что после двухдневного посещения Германии Путин отправится в Нидерланды. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на голландские СМИ, 8 апреля, в день приезда российского президента, в Амстердаме пройдет акция протеста против законопроекта о запрете пропаганды гомосексуализма.
