
В двух футбольных матчах любительской лиги Нигерии забили в общей сложности 146 голов. Игра клуба «Полис Машин» с «Бабаяро» закончилась со счетом 67:0, а матч «Плато Юнайтед Фидерс» с «Акурбой» — со счетом 79:0. Об этом пишет издание Kick off Nigeria.Перед матчами последнего тура плей-офф четвертого дивизиона любительской лиги (шестой по значимости дивизион чемпионата страны) «Полис Машин» и «Плато Юнайтед Фидерс» имели одинаковое количество очков. В случае побед этих команд в последнем туре клуб, который получит повышение в классе, должен был определиться по разнице мячей (она перед играми последнего тура также была одинаковой).Поскольку «Плато Юнайтед Фидерс» победил с более крупным счетом, именно он должен был занять первое место. Однако руководство лиги отменило результаты обеих встреч.Глава соревновательного комитета Нигерийской федерации футбола Мохаммед Сануси назвал случившееся «позором». По его словам, руководство любительской лиги примет решение по поводу этих матчей в ближайшее время. Секретарь исполкома любительской лиги Эммануэль Адесанья назвал «Плато Юнайтед Фидерс» и «Полис Машин» «мошенническими командами», которым не место в лиге. Он также сообщил, что судьи, обслуживавшие матчи, отстранены от работы на неопределенный срок.
