
Медведица убила двух грибников в районе деревни Ладанка под Ачинском в Красноярском крае, передает утром в воскресенье, 8 сентября, агентство «Интерфакс».Один из трупов со следами нападения животного обнаружила местная жительница, которая собирала грибы. Женщина обратилась в полицию, и на место происшествия немедленно отправились двое участковых, рассказал замначальника ГУ МВД России по Красноярскому краю Владимир Юрченко.Сначала полицейские нашли место со следами крови и волочения, но трупа там не было. Тогда они пошли по следу и вскоре встретили медведицу, которая к тому моменту частично закопала тело погибшего, сообщил Юрченко.Животное начало нападать на людей, и сотрудникам полиции пришлось ее застрелить из табельного оружия. При обследовании местности нашли тело другого мужчины с множественными рваными ранами.Подробностей о личностях погибших пока нет. Полиция пытается установить обстоятельства происшествия, добавляет агентство.
