
Максимальная ставка по потребительским кредитам может быть ограничена на уровне 25 процентов годовых. Об этом заявил заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству Александр Агеев, сообщает ИТАР-ТАСС. Он добавил, что ограничение не является окончательным и подлежит обсуждению.Агеев добавил, что, предлагая фиксированную  максимальную ставку, депутаты опирались на международный опыт, в частности, немецкий.Поправки к закону «О потребительском кредитовании» будут рассмотрены 5 декабря комитетом Госдумы по финансовому рынку. Во втором чтении законопроект будет обсуждаться Думой 10 декабря.Ранее «Коммерсантъ» писал, что Банк России создал новую версию законопроекта, ограничивающего ставки по потребительским кредитам и займам. Он предполагает ежеквартальный расчет среднерыночных значений полной стоимости кредитов и займов. Ставки могут отклоняться от этих значений максимум на треть.Закредитованность россиян в последние месяцы достигла рекордных уровней. Сейчас объем выданных на душу населения розничных кредитов достиг двух среднемесячных зарплат. На одного работающего россиянина кредитная нагрузка составляет 3,7 зарплаты.  Это обстоятельство и спровоцировало ЦБ, правительство и депутатов на создание законопроекта, ограничивающего рост ставок.
