
Компания Google подтвердила то, что в ближайшее время не намерена поддерживать в своем новом гаджете Google Glass приложения, которые могут распознавать лица. Это решение Google объясняет не до конца разрешенными опасениями по поводу неприкосновенности частной жизни. «Мы не будем добавлять распознавание лиц в наши продукты без серьезных оснований считать, что сумеем защитить приватность пользователей», говорится в официальном блоге Google.Программы с функцией распознавания лиц, то есть позволяющие определить личность человека по его фотографии, не смогут продаваться через официальный магазин. Их можно будет приобрести по другим каналам, однако никакой поддержки от компании они не получат.Как пишет Forbes, частично решение компании также может быть мотивировано вопросами, с которыми к Google обращались конгрессмены США. Политики указали на то, что ранее Google уже уличали в сборе пользовательских данных и информации из открытых WiFi сетей; кроме того, они заинтересовались тем, что же гарантирует сохранение в тайне полученной пользователем информации о лицах окружающих.Гаджет, который ожидается на рынке в конце 2013 года, будет представлять собой оправу очков с закрепленным на ней компьютером (на базе мобильного процессора TI OMAP 4430, 16 гигабайт постоянной и 1 гигабайт оперативной памяти), прозрачным дисплеем перед глазами, пятимегапиксельной камерой и микрофоном. Кроме того, в устройство встроены акселерометры, датчики положения и даже магнетометр, выполняющий функции компаса.По заявлению разработчиков, Google Glass сможет распознавать голосовые команды пользователя и давать ответы на вопросы, заданные в естественной форме, например «какая сегодня будет погода?». Владельцам подобных очков также обещают возможность накладывать на местность карты Google Earth (реализуя принцип дополненной реальности), а также делать фотографии и видеозаписи вида из глаз. Именно последняя функция вызвала вопросы не только у обеспокоенных приватностью общественных деятелей, но и у кинопроизводителей, так как с подобными очками существенно облегчается изготовление «экранок», снятых видеокамерой с экрана кинотеатра нелегальных копий фильма.
