
Издательство Sega официально объявило об отмене версии Aliens: Colonial Marines для Wii U. Об этом сообщает портал Polygon. Причины отмены игры не приводятся.До этого Sega обещала, что игра поступит в продажу в первом квартале года (то есть до конца марта). Однако в начале апреля игра все еще не вышла, из-за чего в Сети появились слухи об ее отмене. Однако издатель до последнего времени предпочитал их не комментировать. В то же время СМИ писали, что ритейлеры начали убирать упоминания о версии для Wii U со своих сайтов.Шутер про Чужих поступил в продажу в начале февраля. Разработчиком игры считалась студия Gearbox, которая заключила с Sega договор о разработке игры по этой вселенной еще в 2006 году. Релиз Aliens: Colonial Marines сопровождался многочисленными скандалами. Критики и геймеры обратили внимание на крайне низкое качество игры, после чего в Сети появились сведения о том, что большая часть разработки была отдана на сторону. Так, сообщалось, что основную часть одиночной кампании в игре разработала не Gearbox, а TimeGate Studios.Официально Sega эти слухи опровергала, однако один из ее сотрудников обвинил Gearbox в воровстве. Он написал, что студия обманом выманила у издательства деньги, которые затем пустила на разработку собственных проектов (Borderlands и Duke Nukem Forever), а также целенаправленно затянула создание Aliens: Colonial Marines. Он также неодобрительно высказался по поводу самого издательства Sega, заметив, что компания приняла неверное решение в 2008 году (тогда, по его словам, шутер отменили, однако потом возобновили разработку).Геймеры и критики неоднократно жаловались на то, что трейлеры и демо-версии игры в итоге оказались не соответствующими действительности и вводящими в заблуждение (по ним казалось, что шутер лучше, чем он есть на самом деле). Из-за этого издательство Sega было вынуждено добавить в описание официальных видео к игре пункт о том, что они представляют собой ролики, созданные на движке шутера (а не реальный геймплей).
