
Мещанский суд Москвы взыскал 3,5 миллиона рублей с фигурантов дела о нападении на художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина. Об этом 3 декабря сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда.Суд полностью удовлетворил иск потерпевшего о взыскании материального и морального ущерба. Ранее один из обвиняемых, солист балета Павел Дмитриченко, добровольно выплатил Филину 50 тысяч рублей.После решения вопроса о компенсациях судья объявил перерыв на 10 минут, после чего будут оглашены сроки наказания. Судья уже заявил, что сроки не будут условными (хотя будет учтено, что Дмитриченко занимается благотворительностью, а Липатов имеет на иждивении ребенка). Прокурор просил для Дмитриченко девять лет колонии, для Юрия Заруцкого — десять лет, а для Андрея Липатова — шесть лет. Заруцкий будет отбывать срок в колонии особого режима, так как ранее был судим.Материалы по теме21:35 29 ноября 2013Большой театр, длинные срокиСуд закончил следствие по делу о нападении на Сергея ФилинаПо версии обвинения, Дмитриченко нанял своего соседа по даче Заруцкого для нападения на Филина, с которым у него возникли рабочие разногласия. В ночь на 17 января 2013 года приятель Заруцкого Липатов подвез его к дому худрука. Дождавшись Филина, Заруцкий плеснул ему в лицо кислотой. В результате худрук частично потерял зрение.Обвиняемые излагают иную версию. По их словам, Дмитриченко жаловался Заруцкому на Филина, но не просил обливать его кислотой. Заруцкий, испытав неприязнь, самостоятельно решил напасть на худрука. Липатов якобы не знал, куда и зачем подвозил приятеля.
