
Следственный комитет и МВД потребовали от информагентства «Росбалт» раскрыть информацию об авторах публикаций, касающихся деятельности депутата Елены Мизулиной. Об этом сообщает 7 августа сам «Росбалт».СК указал на десять материалов и попросил предоставить имена и контактные данные выпускающих редакторов и журналистов, участвовавших в их публикации. От МВД, отмечает «Росбалт», пришла просьба указать «ip-адреса лиц, разместивших информацию о Елене Мизулиной». При этом в полиции указали на 11 заметок на сайте агентства.Обращения правоохранительных органов поступили в рамках расследования уголовного дела по факту публикации в Сети публичных оскорблений Елены Мизулиной и Ольги Баталиной, а также распространения ложных сведений о Мизулиной. В деле говорится, что порочащие депутатов сведения были опубликованы неустановленными лицами с 22 мая по 18 июня.7 августа в рамках уголовного дела СК допросил телеведущую Ксению Собчак. Кроме нее, на допрос были вызваны журналистки Елена Костюченко и Ольга Бакушинская, а также гей-активист Николай Алексеев. Сама Мизулина подчеркивала, что, на ее взгляд, именно Алексеев является организатором кампании, направленной на дискредитацию ее деятельности.Елена Мизулина, депутат Госдумы от «Справедливой России», возглавляет комитет по делам семьи и молодежи. Она, в частности, активно продвигала закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Закон вызвал жесткую критику со стороны ЛГБТ-сообщества, правозащитников и ряда СМИ. Они посчитали, что норма ущемляет права гомосексуалов в России.Последней скандальной инициативой, предложенной Мизулиной, стал запрет на публикацию нецензурной лексики в Сети. Вместе с тем, интернет-пользователи, обыгрывая абсурдные, на их взгляд, предложения депутата, зачастую приписывали ей выдуманные законопроекты. В частности, Ксения Собчак сообщила в своем твиттере, что Мизулина предложила запретить оральный секс. Впоследствии парламентарий опровергла это сообщение.
