
Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США (АНБ) Эдвард Сноуден использовал для получения доступа к секретным данным о программах интернет-слежки учетные записи своих коллег. Об этом 7 ноября сообщило агентство Reuters.Регистрационную информацию Сноуден получил под предлогом необходимости использовать ее для работы (Эдвард Сноуден занимал должность системного администратора в компании Booz Allen Hamilton, выполнявшей контракты АНБ). Всего своими логинами и паролями со Сноуденом поделились от 20 до 25 сотрудников АНБ, работавших на базе ведомства на Гавайях.Как сообщается, в настоящее время правоохранительным органам, ведущим расследование по делу Сноудена, уже удалось установить личности некоторых из них. Все они подвергнуты допросам и отстранены от работы.Материалы по теме16:10 11 октября 2013Как снежный комВ Европе разрастаются скандалы из-за «наследия» СноуденаСекретные документы, свидетельствующие об установленной американскими спецслужбами слежке за пользователями Сети по всему миру, Эдвард Сноуден передал прессе летом 2013 года. Благодаря обнародованным документам стало известно, в частности, что объектами слежки спецслужб являются миллионы рядовых пользователей интернета, а также значительное число мировых политических лидеров. Эта утечка стала крупнейшей за более чем 60-летнюю историю АНБ.Властями США Сноуден обвиняется в разглашении государственной тайны. С августа экс-сотрудник АНБ находится на территории России. Властями страны ему предоставлено временное убежище сроком на один год.
