
Центробанк России планирует с начала 2014 года резко повысить коэффициенты риска по потребительским займам с высокой полной стоимостью кредита. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил зампред Банка России Михаил Сухов.По его словам коэффициент риска, повышение которого вынудит банки искать дополнительный капитал, будет увеличен до «почти запретительного» уровня в 600 процентов для кредитов с ПСК более 60 процентов годовых. Сейчас коэффициент риска по таким кредитам составляет 200 процентов.Для кредитов с ПСК в 45-60 процентов годовых коэффициент риска будет повышен со 170 до 300 процентов.Центробанк обеспокоен качеством кредитных портфелей российских финорганизаций. Как пишет в номере от 5 сентября газета «Ведомости» со ссылкой на данные регулятора, в первом полугодии доля проблемных и безнадежных кредитов выросла до 6,3 процента. Таким образом, показатель превысил объем резервов, сформированных на возможные потери, который составляет 6,1 процента от объема займов.ЦБ отметил, что с точки зрения оценки рисков выделяются необеспеченные потребительские займы — кредиты в магазинах, наличными и кредитные карты. На них по итогам полугодия приходилось 62 процента розничного портфеля объемом 8,4 триллиона рублей.Как подсчитал журналист Леонид Бершидский, сейчас средний трудоспособный житель России должен банкам более 113 тысяч рублей, что составляет пять месячных зарплат. Задолженность среднего жителя Москвы достигает почти 400 тысяч или девяти зарплат. 
