
Заместитель генерального прокурора РФ Александр Звягинцев заявил «Интерфаксу», что против Михаила Ходорковского расследуется несколько новых уголовных дел. По словам Звягинцева, эти дела имеют хорошую судебную перспективу. Что это за дела, замгенпрокурора не уточнил.Защите об этом ничего не известно. Как подчеркнул адвокат Ходорковского Вадим Клювгант, он не знает, чем сейчас занимается следственная группа по делу «ЮКОСа», созданная еще в 2003 году.В последнее время в рамках расследования «материнского» дела «ЮКОСа», из которого были выделены все многочисленные дела в отношении сотрудников компании, проводились обыски и допросы экономистов и правоведов.Материалы по теме16:38  2 июля 2013Под сению закона«Дело экспертов» или «третье дело “ЮКОСа”»?Как считают следователи, эксперты на деньги Ходорковского готовили заключение о втором приговоре бывшему руководителю «ЮКОСа». Эксперты утверждали, что не получали денег за анализ приговора, который они выполняли по заказу президентского Совета по правам человека. Провести экспертизу просил тогдашний президент РФ Дмитрий Медведев.Так называемое «материнское» дело «ЮКОСа», возбужденное в 2003 году, до сих пор не закрыто. В 2010 году, во время рассмотрения в суде «второго дела «ЮКОСа», защита Ходорковского заявила, что их клиента могут обвинить в совершении новых преступлений. Тогда представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сказал, что в заявлении адвокатов новости нет. Он отметил, что основное дело не закрыто и обвинение по нему никому не предъявлено. В 2009 году премьер-министр РФ Владимир Путин заявлял, что глава службы безопасности «ЮКОСа» Алексей Пичугин, приговоренный к пожизненному заключению за убийства, действовал «в интересах и по указанию своих хозяев».Из основного дела были выделены оба дела против Михаила Ходорковского и бывшего руководителя «МЕНАТЕПА» Платона Лебедева. Они содержатся под стражей с 2003 года. Сейчас бизнесмены отбывают свой срок за экономические преступления. В соответствии со вторым приговором, который был вынесен в конце 2010 года, Лебедеву осталось отбыть 145 дней, а Ходорковскому — 260 дней.
