
Следственный комитет РФ возбудил новое дело в отношении жителя Саратова Сергея Кабалова, который устроил дебош в самолете, выполнявшем рейс Москва — Хургада. Как сообщает утром в пятницу, 8 февраля, РИА Новости со ссылкой на официального представителя ведомства Владимира Маркина, дело возбуждено по статье «покушение на угон воздушного судна».«Показания свидетелей и видеоматериалы, которыми располагает следствие, позволяют сделать вывод о том, что Кабалов, находясь в состоянии алкогольного опьянения, совершил умышленные действия, направленные на захват воздушного судна, в целях его угона», — рассказал Маркин.По его словам, Кабалову не удалось совершить задуманное, поскольку его действия пресекли члены экипажа.Ранее в отношении подозреваемого было возбуждено дело по статье «побои». Его завели по заявлению бортпроводника, которого, по его утверждению, Кабалов ударил.Инцидент произошел 11 января на борту самолета авиакомпании «Когалымавиа». 54-летний предприниматель Кабалов, путешествовавший с женой и трехлетней дочерью, в нарушение правил курил в туалете. Бортпроводник Денис Вафин сделал ему замечание, после чего пассажир, находившийся в нетрезвом состоянии, ударил его. Кроме того, он, по некоторым данным, сломал нос другому пассажиру.После этого, по данным следствия, Кабалов пытался зайти в кабину пилотов и требовал посадить самолет на воду.По прибытии в Египет Кабалова задержали, однако затем отпустили. Сообщалось также, что он должен был вернуться в Россию 25 января, однако сдал билет.
