
Продуктивность персонала в российских супермаркетах и гипермаркетах оказалась в три раза ниже, чем у работников американских магазинов. Об этом в номере от 6 февраля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на исследование отечественного потребительского сектора, проведенного «Сбербанком-CIB» — инвестиционно-банковским блоком, созданным на базе купленной Сбербанком компании «Тройка Диалог».По данным «Сбербанк CIB», в среднем в одном магазине современного формата в России работает в три раза больше сотрудников, чем в магазине той же площади в США. К примеру, в сети Wal-Mart (крупнейшей не только в США, но и в мире) на конец 2011 года численность персонала составляла 2,2 миллиона человек на 10130 торговых точек совокупной площадью 96,4 миллиона квадратных метров (или 43,8 квадратных метра торговой площади на одного сотрудника). В крупнейшей по числу магазинов торговой сети в России «Магнит» в конце октября 2012 года соотношение составило 14,09 квадратных метра на одного сотрудника, а в сети «Дикси» —  14,3 квадратных метра на сотрудника.В X5 Retail Group (сети «Пятерочка», «Перекресток» и «Карусель») в конце 2012 года на одного работника приходилось 18,07 квадратных метра торговой площади, в сети «О'кей» на середину прошлого года — 18,4 квадратных метра. Для сравнения, в британской сети супермаркетов Tesco соотношение составило 25,7 квадратных метра на одного сотрудника, во французской Carrefour — 30,3 квадратных метра.Издание указывает, что в 2009 году к аналогичному выводу о низкой эффективности российских ритейлеров пришли в консалтинговой компании McKinsey. На тот момент, по подсчетам ее аналитиков, на тысячу квадратных метров торговой площади в России приходился в среднем 71 сотрудник, а в США — 26.Как считают в «Сбербанк CIB», низкая эффективность работников российских магазинов связана с более низкими стандартами организации труда. В то же время сами участники рынка считают, что работают не менее продуктивно своих зарубежных коллег: так, представитель российского офиса французской группы Auchan Мария Курносова отметила, что в России поток покупателей в магазинах сети значительно выше, чем в зарубежных торговых точках, поэтому и персонала для обслуживания клиентов требуется больше.
