
Турецкие власти объявили, что им удалось перехватить на границе с Сирией компоненты, из которых можно было бы сделать химическое оружие. Об этом сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел в районе турецкого города Рейханлы. Военизированная полиция приказала остановиться колонне из трех машин, которые пытались нелегально проникнуть на территорию страны. Когда водители отказались это сделать, турки прострелили шины автомобилей.Трое водителей выскочили из машин и побежали по направлению к Сирии. Одного из них удалось задержать. Его гражданство не раскрывается.В машинах были найдены запасы серы, а также вещества, которое сразу определить не удалось. Его изучением займутся военные специалисты-химики.В Сирии под контролем международной Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) проходит уничтожение оружия массового поражения этого типа. В конце октября сообщалось, что процесс идет по плану и должен завершиться к середине 2014 года. К настоящему моменту уже была завершена утилизация оборудования для производства химического оружия.Эксперты приступают ко второму этапу работ, который подразумевает уничтожение самого оружия массового поражения. Планировалось, что часть запасов будет утилизована в самой Сирии, а часть — вывезена за пределы страны. По предварительным данным, за уничтожение возьмется Албания.В ОЗХО утверждают, что все склады химического оружия в Сирии были взяты под контроль. В их числе 1000 тонн компонентов для создания такого оружия и 290 тонн самого оружия массового поражения этого типа.Ликвидация запасов химического оружия в Сирии была предложена властями России в августе 2013 года как альтернатива военному вмешательству США в гражданскую войну в этой стране. Вашингтон планировал нанести удары, утверждая, что Дамаск ответственен за использование нервно-паралитического газа зарин в ходе одной из атак. Между тем, правительственные силы Башара Асада утверждали, что это была провокация со стороны повстанцев.
