
Резиновая уточка и шахматы вошли в национальный американский Зал славы игрушек по итогам отбора 2013 года. Об этом сообщает агентство Associated Press в ночь на пятницу, 8 ноября.Уточка и шахматы опередили десять соперников, которые также претендовали на место в музее. Среди номинантов этого года оказались мыльные пузыри, зеленые солдатики, игра  Pac-Man, черепашки-ниндзя, самокат, герои сериала «Дружба — это чудо», детективная настольная игра Clue, человечки от компании Fisher Price, игрушечное оружие от компании Nerf и «Шар судьбы».Номинировать игру или игрушку может любой, однако, чтобы выйти в финал, она должна обладать статусом культурной иконы, пережить несколько поколений, способствовать обучению, творчеству и поисковой деятельности, а также существенно повлиять на дизайн или игровой мир.В жюри Зала славы игрушек входят 23 эксперта, среди которых коллекционеры, дизайнеры и психологи. Коллекция, которая была основана 15 лет назад, располагается в одном из музеев в штате Нью-Йорк.Всего в Зале славы игрушек уже 53 предмета, в том числе кубики, скакалка, игральные карты, «Скраббл» и палка.
