
Журнал Forbes объявил о прекращении совместного проекта с «Финам FM» после того, как руководство радиостанции отказалось приглашать в эфир бывшего топ-менеджера «ЮКОСа» Владимира Переверзина. Об этом сообщила в своем фейсбуке главный редактор Forbes Елизавета Осетинская.«По мнению руководства станции, дело ЮКОСа обсуждалось в эфире уже достаточно часто (в очередной раз это было 28 июня, наш эфир был назначен на 8 июля), а редакционная политика этого не предполагает», — объяснила главный редактор Forbes. Осетинская добавила, что отказаться от совместного проекта — единственный способ для издания выразить свое несогласие с этим решением, поскольку «редакция Forbes не должна диктовать другой редакции, как ей строить свою работу».Совместный проект Forbes и «Финам FM» существовал в рамках передачи «Археология», которую ведет профессор Высшей школы экономики и колумнист Forbes Сергей Медведев. В рамках проекта журналисты и герои публикаций Forbes обсуждали вместе с Медведевым важнейшие события в российском обществе и бизнесе. Программа выходила в эфир каждый понедельник в 21:05. Последние выпуски были посвящены бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, увольнению Суркова и судьбе социальной сети «ВКонтакте». 8 июля журналисты Forbes собирались пригласить в эфир Владимира Переверзина, воспоминания которого были опубликованы в последнем номере издания.Деловой журнал Forbes выходит в России с 2004 года по лицензии одноименного американского издания. Издает журнал «Аксель Шпрингер Раша», принадлежащий немецкому медиахолдингу Axel Springer AG. Информационно-развлекательная радиостанция «Финам FM» была основана в 2008 году инвестхолдингом «Финам». Выходит на частоте 99,6 МГц. С марта 2012 года радиостанцию возглавляет Екатерина Романова.
