
Сэмюэл Л. Джексон снимется в экранизации романа Стивена Кинга «Мобильник» («Cell»), пишет Variety.Книга «Мобильник» была опубликована впервые в 2006 году. В ней рассказывается о странном сигнале, который превращает владельцев мобильных телефонов в зомбиподобных убийц. Сигнал воздействует на человека только тогда, когда тот использует мобильник — этот факт позволяет художнику Клэйтону Ридделлу, главному герою книги, сохранить рассудок. Клэйтон отправляется на поиски пропавшего сына. В пути героя сопровождают инженер Том Маккурт и девочка-подросток Элис Максвелл.Джексону предстоит сыграть Маккурта. Ранее уже было известно, что главную роль в экранизации «Мобильника» исполнит Джон Кьюсак. Постановкой фильма займется Тод Уильямс («Паранормальное явление 2»). Съемки картины должны начаться в январе 2014 года, дата выхода фильма в прокат пока не указывается.Ранее Джексон и Кьюсак уже снимались вместе в экранизации текста Кинга. Речь идет о фильме ужасов «1408», основанном на одноименном рассказе писателя. Картина, поставленная шведским режиссером Михаэлем Хофстремом, вышла на экраны в 2007 году.Последним выпущенным в российский прокат фильмом с участием Сэмюэла Л. Джексона сейчас является вестерн Квентина Тарантино «Джанго освобожденный» («Django Unchained»). Лента, в которой также снялись Джейми Фокс, Кристоф Вальц, Леонардо ди Каприо и Керри Вашингтон, вышла в январе 2013-го. До конца года на экраны должен выйти еще один фильм с Джексоном — англоязычный римейк корейского триллера «Олдбой».
