
Здание мечети и исламского центра Аль-Рахма сгорело в сомалийском квартале в Лондоне, сообщает The Daily Telegraph. Расследование происшествия было поручено контртеррористическому подразделению Скотленд-Ярда. В поджоге подозревают экстремистов.На сожженном здании были обнаружена надпись EDL, которая обычно означает English Defence League - ультраправую антиисламскую группировку. В то же время, по словам лидера EDL Томми Робинсона, в городе Лутон было совершено около 25 поджогов, организаторы которых подписывались той же аббревиатурой, но на поверку за все эти действия были арестованы мусульмане.В то же время представители мусульманских организаций заявляют, что после убийства военнослужащего Ли Ригби две недели назад, в Британии произошла вспышка антиисламских настроений. Лидер сомалийской диаспоры в Великобритании Мохаммед Эльми подчеркнул, что его соотечественники «сильно напуганы» происходящим. «Люди боятся выходить на улицу, женщины опасаются носить хиджаб на публике», - цитирует его The Guardian.По данным общественной организации Faith Matters, за две недели зафиксированы 222 инцидента антимусульманской направленности. Наиболее серьезной из них до сегодняшнего дня была попытка поджога исламского культурного центра в Гримсби.Барабанщик Королевского стрелкового полка Ли Ригби был зарезан в лондонском районе Вулвич 22 мая. По подозрению в совершении преступления были арестованы двое британских мусульман нигерийского происхождения, Майкл Адебовале и Майкл Адеболаджо.Один из злоумышленников успел записать видеообращение, в котором объяснил совершенное преступление местью за убийства мусульман британскими военными.
