
Девушка, которую якобы изнасиловал боец смешанных единоборств Александр Емельяненко, забрала заявление из полиции. Об этом ИТАР-ТАСС рассказала пресс-секретарь спортсмена Ирина Староверова.По словам собеседницы агентства, девушка устроила провокацию и пыталась тем самым заработать денег.Портал LifeNews уточняет, что Емельяненко заплатил девушке «за совместное времяпровождение» 40 тысяч рублей. Источник издания в правоохранительных органах добавил, что девушка потребовала дополнительной платы, и спортсмен «применил силу», чтобы выгнать ее из квартиры. Собеседник портала предположил, что после этого она заявила в полицию об изнасиловании.Материалы по теме09:22 23 марта 2013Православие или нокаутАлександр Емельяненко возвращается из монастыря на рингО проверке по заявлению об изнасиловании ранее сообщил Следственный комитет. Как сказано в сообщении ведомства, девушка утверждает, что спортсмен изнасиловал ее 2 августа в одной из московских квартир. По информации LifeNews, потерпевшей является 23-летняя выпускница Сибирского государственного университета путей сообщений, которую вместе с подругой Емельяненко привел к себе домой.Александр Емельяненко провел 27 поединков и одержал в них 21 победу. Он является чемпионом России и мира по боевому самбо. Ранее спортсмен уже становился фигурантом скандалов. В декабре 2012 года он устроил дебош на борту самолета, а также сломал нос сотруднику аэропорта. После этого спортсмен несколько месяцев провел в православном монастыре на Афоне. В марте он возобновил спортивную карьеру.
