
С ворот храма Покрова Пресвятой Богородицы в селе Дудачкино Волховского района Ленинградской области демонтирована табличка с высказыванием, внесенным в список экстремистских материалов, сообщается на сайте областной прокуратуры.О демонтаже вывески стало известно после того, как Волховская городская прокуратура провела проверку исполнения своего решения о снятии вывески. Решение было вынесено судом еще в феврале 2013 года, однако настоятель храма демонтаж таблички с экстремистским высказыванием не произвел. В итоге решение суда о снятии таблички было исполнено принудительно.По данным издания Neva24, на воротах церкви были расположены две металлические таблички. На одной из них приводилось высказывание Ивана Грозного «Служить Богу и уничтожать врагов России», на другой — лозунг «Православие или смерть!». Ранее этот лозунг был признан по решению суда в Москве экстремистским и внесен в Федеральный список экстремистских материалов.Настоятель храма отец Александр Сухов утверждал, что вывеска не несет никакого негативного смысла и означает, что православие является спасительной верой, а ее отсутствие вызывает духовную смерть.Храм Покрова Пресвятой Богородицы в Дудачкино входит в епархию Русской Православной церкви за границей. В январе 2013 года в помещении храма произошел пожар, который в РПЦЗ связывали с конфликтом между настоятелем храма и Московской епархией.
