
Во Вьетнаме 22 оппозиционера получили длительные сроки. 4 февраля их признали виновными в попытке свергнуть государственный строй. Об этом сообщает Agence France-Presse.Лидера оппозиционеров, Фан Ван Тху (Phan Van Thu), приговорили к пожизненному заключению. Остальные активисты, включая его сына, получили сроки от 10 до 17 лет, уточняет Associated Press.По версии властей, активисты занимались антиправительственной пропагандой с 2004 года. Они открыли бизнес в сфере экотуризма, и таким образом вербовали себе сторонников, выпускали листовки, газеты и другие материалы с критикой правящей коммунистической партии и призывами сменить правительство. Также, по информации Associated Press, осужденные входили в одну из объявленных вне закона буддистских сект.Суд над активистами длился неделю и, как отмечает BBC News, он стал одним из крупнейших процессов над вьетнамскими оппозиционерами за последние годы. В январе 2013 года были осуждены 14 оппозиционеров, большинство из которых были студентами и блогерами. 13 из них получили реальные тюремные сроки от трех до 13 лет.
