
Представители «Газпрома» и «Нафтогаза Украины» на следующей неделе обсудят в Киеве вопросы создания консорциума по управлению украинской газотранспортной системой (ГТС). Об этом заявил министр угольной промышленности и энергетики Украины Эдуард Ставицкий, передает «Интерфакс».По словам Ставицкого, ему ничего неизвестно о том, что Россия приостановила переговоры с украинской стороной о создании консорциума. Ранее 5 апреля об этом написала газета «Коммерсантъ - Украина» со ссылкой на источники в Минэнерго Украины и «Газпроме».Как добавил глава украинского Минэнерго, в Киеве ведут переговоры о консорциуме как с российскими коллегами, так и с европейскими, сообщает РИА Новости. Ставицкий добавил, что российская сторона «видит ситуацию двусторонней, мы видим ее шире». Пока окончательный вариант не принят.В статье «Коммерсанта» отмечалось, что приостановка Россией переговоров по ГТС может быть связана со строительством второй очереди газопровода Ямал-Европа, очередного маршрута в обход Украины. 3 апреля президент России Владимир Путин порекомендовал «Газпрому» вернуться к этому проекту, а 5 апреля «Газпром» и Europolgaz (СП российской компании и польской PGNiG, владеющее польским участком газопровода Ямал-Европа) подписали меморандум о взаимопонимании.В пресс-релизе «Газпрома» отмечается, что меморандум предусматривает реализацию проекта Ямал-Европа-2 мощностью не менее 15 миллиардов кубометров газа в год через территорию Польши в направлении Словакии и Венгрии. В PGNiG же позднее сообщили, что меморандум не содержит решения о строительстве второй ветки газопровода Ямал-Европа и не является юридически обязывающим документом.
