
Французский ПСЖ и испанская «Барселона» сыграли вничью в первом матче 1/4 финала футбольной Лиги чемпионов. Как сообщает официальный сайт УЕФА, встреча, проходившая в Париже вечером 2 апреля, завершилась со счетом 2:2.«Барселона» открыла счет на 38-й минуте благодаря точному удару Лионеля Месси. Парижанам удалось сравнять счет на 79-й минуте после гола Златана Ибрагимовича, однако на 89-й минуте гости снова вышли вперед, когда Хави реализовал пенальти, назначенный за фол против Алекса Санчеса. В оставшееся время хозяева смогли отыграться благодаря голу Блеза Матюйди на последней добавленной минуте встречи.В другом матче, состоявшемся во вторник, мюнхенская «Бавария» на своем поле обыграла туринский «Ювентус» со счетом 2:0. Голы у хозяев забили Давид Алаба и Томас Мюллер.Ответные встречи в парах «Барселона» — ПСЖ и «Ювентус» — «Бавария» пройдут 10 апреля, соответственно, в Барселоне и Турине.В среду, 3 апреля, будут сыграны первые матчи еще в двух четвертьфинальных парах Лиги чемпионов. Испанская «Малага» дома сыграет с дортмундской «Боруссией», а «Реал» в Мадриде примет «Галатасарай».
