
Двоих ЛГБТ-активистов — Николая Алексеева и Ярослава Евтушенко — впервые в российской истории оштрафовали по федеральному закону о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений. Об этом сообщает «Интерфакс».3 декабря активисты были оштрафованы на 4 тысячи рублей каждый. Свою вину они не признали и будут обжаловать решение в Октябрьском районном суде Архангельска в течение десяти ближайших суток.Ранее штрафы за гей-пропаганду выписывались только на основании местных законов. Так, например, Алексеев в мае 2012 года был оштрафован на 5 тысяч рублей судом в Петербурге за одиночный пикет.Закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних на федеральном уровне был принят в России в июне 2013 года.
