
Лидеру националистической «Лиги обороны Москвы» Даниилу Константинову продлили арест на 18 дней, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката обвиняемого Оксану Михалкину. Таким образом, Константинов останется под стражей до 22 марта.Ходатайство о продлении ареста Константинову ранее было подано следствием.Константинов, который входит в Координационный совет оппозиции, был арестован в марте 2012 года. По версии следствия, в декабре 2011 года в Москве националист в ходе ссоры несколько раз ударил прохожего, а затем зарезал его ножом. Сам Константинов свою вину отрицает, а его родные указывают на наличие у него алиби.Исходно против Константинова выдвинули обвинение по части 1 статьи 105 УК («убийство»). Позже, в ноябре 2012 года, дело переквалифицировали в пункт «и» второй части той же статьи — «убийство, совершенное из хулиганских побуждений». Тогда же появилось и обвинение по части 2 статьи 296 — «угроза убийством в отношении сотрудника правоохранительных органов». Позже, 15 февраля 2013 года, последнее обвинение было снято.В октябре 2012 года, во время своего нахождения под стражей, Константинов занял первое место среди националистов на выборах в Координационный совет оппозиции. В конце ноября срок ареста Константинова в очередной раз продлили до 4 марта 2013 года.
