
Движение по федеральной трассе Самара - Волгоград, ранее перекрытой жителями города Пугачев Саратовской области, полностью восстановлено. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное ГУ МВД.В полиции подчеркнули, что нарушений порядка во время стихийного митинга не допущено. Число участников акции правоохранительные органы, сообщает ИТАР-ТАСС, оценили в 500 человек.Материалы по теме17:46  8 июля 2013Пугачевское восстаниеВ Саратовской области начались народные волненияКак сообщает «Русская служба новостей», митингующие разошлись после того, как вице-губернатор Саратовской области Денис Фадеев предложил им провести беседу во Дворце культуры города.«Интерфакс» со ссылкой на очевидцев заявляет, что в то время как часть митинговавших отправилась в районный Дом культуры на беседу с вице-губернатором, несколько десятков человек остались стоять на трассе, однако попыток ее перекрыть больше не предпринимают.В Пугачеве на протяжении последних дней проходят волнения и регулярные стихийные акции протеста. Поводом для них стало убийство в ночь на 6 июля военнослужащего Руслана Маржанова выходцем из Чечни. Основным требованием жителей является немедленное изгнание из города всех чеченцев.
