
Корпорация Microsoft подтвердила существование Windows Blue — крупного обновления для операционной системы Windows 8, данные о котором ранее поступали из неофициальных источников.Об обновлении рассказала в официальном блоге Windows Тами Реллер (Tami Reller), которая отвечает в Microsoft за финансы и маркетинг Windows. Она пояснила, что обновление выйдет в 2013 году и что Blue — его кодовое название.Реллер отметила, что Blue станет продолжением Windows 8, но будет содержать и новшества. Во-первых, с выходом обновления расширится список устройств для «восьмерки» и появятся аппараты «новых форм-факторов». Во-вторых, в Blue появятся функции, добавленные по просьбам пользователей Windows 8. О каких именно функциях идет речь, пока не уточняется.Заявления Реллер соответствуют слухам о Blue, которые ранее появлялись в Сети. Утверждалось, что Microsoft выпустит на базе Blue «маленькую», семидюймовую версию планшета Surface, и доработает интерфейс Windows, придав ему более привычный для пользователей вид.В частности, одна из ранних сборок Blue, попавшая в интернет, дала повод предположить, что компания вернет в ОС кнопку «Пуск», которой нет в Windows 8, и позволит пользователям пропускать при загрузке системы стартовый экран с «живыми плитками».Windows 8 вышла в октябре 2012 года. На сегодняшний день Microsoft реализовала сто миллионов копий ОС. Предыдущая «операционка», Windows 7, за аналогичный период разошлась примерно таким же тиражом, однако по данным сервиса Net Applications, доля «восьмерки» на рынке составляет лишь 3,8 процента, в то время как Windows 7 за первые полгода получила 12 процентов.
