
В Берлине полицейский спецназ взял штурмом квартиру 24-летнего студента и конфисковал находившийся в ней портрет Адольфа Гитлера высотой 2,8 метра и шириной 1,9 метра. Об этом 8 июля сообщает Berliner Morgenpost.Полицейские ворвались в квартиру студента и приказали ему лечь на пол, несмотря на то, что он не оказывал сопротивления, пишет Focus. Затем они обыскали помещение, но нашли только игрушечный пистолет и этот портрет. На картине Гитлер изображен одетым в коричневую униформу со свастикой.В полиции пояснили, что провели штурм, так как получили сообщение о том, что с улицы видно портрет Гитлера, а также предполагали, что у студента может быть оружие. Было ли в отношении него заведено дело, не сообщается.Студента возмутила конфискация и он заявил, что намерен добиваться возвращения ему портрета при помощи юристов. Он рассказал прессе, что сам нарисовал картину и не планировал ее продавать. Таким образом он хотел выразить свой протест против запрета на нацистские символы и продемонстрировать, что такое свобода творчества.В Германии использование нацистской символики является преступлением. Параграф 86а Уголовного кодекса ФРГ запрещает использование флагов и гербов Третьего Рейха, символики организаций, униформы и слоганов.
