
Судьба игры Star Wars 1313 оказалась под угрозой. Как передает портал Kotaku со ссылкой на близкие к проекту источники, в настоящее время его разработку заморозили.Источники уточнили, что LucasArts прекратила работать над игрой в ноябре, после того, как компания (вместе с принадлежащей ей франшизой «Звездные войны») перешла в собственность Disney. Новый владелец уже неоднократно говорил, что ему хотелось бы сосредоточиться на создании мобильных и казуальных игр по Star Wars, в то время как крупные проекты для консолей не входят в число его приоритетов.Представители LucasArts, к которым Kotaku обратился за комментарием, заявили, что разработка игры продолжается. Однако никаких конкретных данных о ее статусе они не озвучили.Kotaku также опубликовал подробности о создании проекта, которыми с ним поделились те же источники. По их данным, изначально Star Wars 1313 должна была стать RPG-проектом, привязанным к телешоу по «Звездным войнам». Первоначально она носила название Underworld, а ее разработка началась в 2009 году. Однако после отмены сериала проект также оказался под вопросом. Kotaku пишет, что примерно в 2011 году игру увидел Джордж Лукас, который ее одобрил. Он призвал разработчиков использовать в Star Wars 1313 истории персонажей из киносаги (так, по данным портала, некоторые сюжетные линии должны были подробнее раскрыть истории Бобы Фетта и Хана Соло).Star Wars 1313 была анонсирована на выставке E3 в 2012 году. Тогда LucasArts объявила, что игра будет посвящена охотнику за головами, которому придется выслеживать преступников на планете Корусант. Название Star Wars 1313 отсылает к 1313 уровню Корусанта, который находится под поверхностью планеты. Это трущобы, где живут наиболее опасные представители местного преступного мира.После анонса разработчики новостями о проекте не делились. Стоит отметить, что игра (которая должна выйти на консолях следующего поколения) отсутствовала на презентации PlayStation 4 20 февраля. Однако LucasArts значится в числе разработчиков, которые делают проекты для этой консоли.
