
По факту гибели двух школьниц из Новосибирска, покончивших с собой 2 февраля, возбуждено уголовное дело о доведении до самоубийства. Об этом сообщается на сайте Следственного управления СК РФ по Новосибирской области.Тела двух девушек были обнаружены в Горском жилмассиве Ленинского района Новосибирска вечером 2 февраля. В ходе проверки выяснилось, что 14-летняя и 17-летняя школьницы прыгнули с 14 этажа жилого дома.Как уточняется, девушки были представительницами готической субкультуры. У одной из них найден уцелевший мобильный телефон, на котором сохранилась видеозапись прощания самоубийц с друзьями и родственниками. Также в личных вещах погибших обнаружена предсмертная записка.Дело возбуждено по статье 110 УК РФ (доведение до самоубийства). Полиция выясняет мотивы суицида несовершеннолетних.
