
ФБР и компания Microsoft совместно нейтрализовали сеть Citadel, с помощью которой злоумышленники похитили более 500 миллионов долларов. Об этом сообщила газета The Financial Times.Общее количество компьютеров, объединенных сетью Citadel, обе организации оценивают в пять миллионов машин. Сеть состояла из более чем тысячи ботнетов, каждый из которых, в свою очередь, включал в себя тысячи зараженных компьютеров. Хакерская сеть действовала на территории более чем 90 стран.Как заявила компания Microsoft, полностью уничтожить Citadel невозможно из-за ее масштаба и разобщенности. Компания порекомендовала пользоваться антивирусами и чаще обновлять ОС компьютера.Нейтрализовать сеть ФБР и Microsoft смогли после решения окружного суда Калифорнии. По решению суда, корпорации были переданы серверы Citadel в штатах Нью-Джерси и Пенсильвания. Помимо этого, Microsoft передала полиции других стран информацию о более чем 80 людях, причастных к созданию сети. Большая часть подозреваемых находятся в США и России, также причастными считаются хакеры из Европы, Бразилии, Китая и Австралии.Сеть Citadel появилась в начале 2012 года. С ее помощью злоумышленники воровали пароли и личные данные из аккаунтов пользователей зараженных компьютеров. Набор для развертывания отдельно взятого ботнета продавался на закрытых форумах по цене в 2,4 тысячи долларов. Выпуском ключевых компонентов системы занималась отдельная организация, работавшая по принципу обычного разработчика ПО.
