
Бывшего первого заместителя министра молодежной политики, спорта и туризма Саратовской области Дмитрия Козлачкова приговорили к 3,5 годам колонии за мошенничество. Об этом 9 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Вместе с Козлачковым осужден его подельник, начальник отдела одного из унитарных предприятий Волгограда Владислав Большаков. Он получил четыре года колонии.Установлено, что в сентябре 2012 года министерство образования Саратовской области заключило с коммерческой фирмой контракт на поставку спортивного оборудования для образовательных учреждений. Сумма контракта составляла 29 миллионов рублей. В декабре Козлачков узнал, что министерство не выполняет обязательства по контракту. Козлачков через Большакова передал бизнесменам, что может помочь в решении этого вопроса (хотя на самом деле таких полномочий не имел.)За оказание помощи Большаков потребовал от бизнесменов 15 процентов стоимости контракта. В декабре ему вручили аванс в размере 500 тысяч рублей. Большаков оставил 400 тысяч себе, а 100 тысяч передал замминистра. В январе 2012 года бизнесмены передали посреднику второй транш в размере 2,5 миллиона рублей. После получения денег Большакова задержали. Он согласился сотрудничать со следствием и под контролем оперативников отдал 1,5 миллиона Козлачкову. После этого его тоже задержали.
