
Правительство США запретило американской компании WestCAM Solutions экспортировать в Турцию сенсоры и лазерные целеуказатели, которые планировалось установить на новые беспилотные летательные аппараты Karayel. Как сообщает Today's Zaman, по этой причине поставка нового разведывательного беспилотника вооруженным силам Турции, запланированная на июль 2014 года, может быть сорвана.Министерство обороны Турции заключило с турецкой компанией Vestel контракт на разработку разведывательного беспилотника Karayel в 2011 году. Впоследствии это предприятие заказало у WestCAM Solutions необходимые детали. В соответствии с законодательством США американская компания запросила у правительства разрешения на экспорт оборудования, однако получила отказ. Причины отказа американские власти не уточнили.Помимо разведывательного беспилотника Karayel американские камеры и лазерные целеуказатели планировалось использовать и при разработке вооруженной версии аппарата Anka.Источники Today's Zaman в турецком военном ведомстве предположили, что США отказались поставлять комплектующие для беспилотников потому, что министерство обороны по итогам ранее проводившегося тендера на поставку зенитных ракетных комплексов решило приобрести китайские системы. Ранее США также отказались от поставки министерству обороны Турции ударных беспилотников MQ-1 Predator.Как ожидается, разрабатываемый Турцией беспилотник Karayel сможет выполнять полеты на высоте до 5,5 тысячи метров и нести полезную нагрузку массой до 35 килограммов. Аппарат сможет находится в воздухе до десяти часов. По условиям соглашения с турецким военным ведомством, Vestel должна поставить заказчику шесть новых беспилотников и три наземных станции управления.
