
Портал Kotaku опубликовал подробности об отмененном экшне Star Wars 1313, над которым работала игровая компания LucasArts. По сведениям его источников, главным героем игры должен был стать охотник за головами Боба Фетт, один из наиболее популярных персонажей вселенной «Звездных войн».Портал также опубликовал концепт-арт к проекту, на котором изображен Боба. Там также можно найти еще одного персонажа, который напоминает противника Бобы, трандошана Босска.Ранее, когда игра только была анонсирована, ее создатели уже упоминали, что главным героем проекта станет охотник за головами. Однако его личность до последнего времени не раскрывалась.Как пишет Kotaku, Фетт стал звездой Star Wars 1313 в мае 2012 года. Тогда разработчики взялись за последнюю версию игры (до этого они несколько раз ее переделывали). Инициатором того, чтобы посвятить экшн знаменитому охотнику за головами, стал создатель «Звездных войн» Джордж Лукас. Разработка игры продолжалась до октября, а потом была заморожена, так как Lucasfilm отошла компании Disney.В начале апреля новый владелец объявил, что он закрывает LucasArts, игровое подразделение Lucasfilm. Представители Disney объяснили это тем, что компания больше заинтересована в лицензировании игр по «Звездным войнам», чем непосредственно в их производстве. Тогда же стало известно, что оба проекта, над которыми студия работала в последнее время (в том числе Star Wars 1313) были отменены.
