
Общественный прокурор Египта постановил освободить двух высокопоставленных членов исламистского движения «Братья-мусульмане», сообщает в пятницу агентство Reuters со ссылкой на египетское государственное информагентство MENA.Из-под стражи должны выйти спикер парламента Саад эль-Кататн и Рашад Байюми, заместитель лидера движения Мохаммеда Бади. Их арестовали 4 июля после отстранения от власти президента Мохаммеда Мурси.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеОсвобожденные остаются под следствием за призывы к насилию, отмечает агентство. Сам Бади, которого обвиняют в подстрекательстве к убийству манифестантов, также был помещен под арест. Другой его заместитель Хайрат аль-Шатер, которого подозревают в провокации беспорядков у штаб-квартиры движения, находится в розыске, как и многие другие активисты «Братьев-мусульман».Напомним, аресты высокопоставленных исламистов начались в ночь на 4 июля, вскоре после объявления о смене власти, которое сделали представители армейского командования. «Братья-мусульмане» объявили, что не признают смену власти законной, а новое руководство — легитимным.
