
Геймеры профинансировали новую игру от студии Double Fine. О том, что им удалось собрать деньги на проект Massive Chalice, представители компании написали на официальной странице игры на Kickstarter.На то, чтобы игроки перечислили студии требуемые на разработку 725 тысяч долларов, ушло менее недели. Всего к настоящему моменту Double Fine получила почти 794 тысячи долларов. Что разработчики планируют делать с дополнительными средствами, они пока не сообщают.Проект Massive Chalice представляет собой фэнтезийную стратегию, источниками вдохновения для которой послужили XCOM, Final Fantasy Tactics и серия романов «Игра престолов». В игре геймерам придется выступать в роли бессмертного короля, который охраняет свое государство от нашествия демонических противников. Для этого он должен будет взращивать героев, которые возглавят войска королевства. Герои со временем будут стареть и умирать, поэтому королю нужно будет регулярно отзывать их с поля боя, чтобы они могли продолжить род.Massive Chalice должна выйти в августе 2014 году на PC, Mac и Linux.До конца 2013 года Double Fine должна выпустить еще одну игру, на которую она получила деньги от пользователей Kickstarter. Этот проект, который ранее назывался Double Fine Adventure, а сейчас носит название Broken Age. Он представляет собой приключенческую игру в жанре «наведи и кликни» (point'n'click). Главными героями игры станут девушка и юноша. Их истории будут развиваться параллельно. Broken Age была профинансирована в 2012 году. Она стала переломным моментом в истории игрового раздела Kickstarter: после того, как игра набрала там 3,3 миллиона долларов вместо изначально требуемых 400 тысяч, с помощью этого сервиса свои проекты профинансировали такие студии, как Obsidian, inXile и другие.
