
В Армении предложили официально запретить пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений. За принятие соответствующего законопроекта, как передают «Новости-Армения», выступила местная полиция.Проект закона уже подготовлен. В качестве наказания за пропаганду нетрадиционного секса документ предусматривает штрафы. Физических лиц, в частности, предлагается штрафовать в размере от 50 до 100 минимальных зарплат (122— 244 доллара), юридические лица — в размере от 200 до 250 минимальных зарплат (488—610 долларов). Как отмечает «Интерфакс», в Армении при начислении штрафов минимальная зарплата рассчитывается в размере тысячи драмов (примерно двух с половиной долларов).В случае, если пропаганда ведется посредством СМИ, штрафы предлагается повышать.Инициативу, по информации REGNUM, ее авторы обосновывают желанием поддержать традиционные ценности и стабильную семью в Армении. «Нетрадиционные сексуальные отношения во многих случаях поддерживаются обществом без осознания порочного и разрушительного влияния на формирование армянской семьи, моральный облик будущих поколений, воспитание и прочие аспекты. Это явление становится еще более опасным, когда не только поддерживается, но и пропагандируется», — отмечается в пояснительной записке.Когда законопроект будет представлен на рассмотрение парламента, не уточняется.Armenia Today при этом обращает внимание на то, что собственно понятие «нетрадиционных сексуальных отношений» в законопроекте не раскрыто. Неясно, как отмечает издание, идет ли речь, к примеру, об оральном сексе, мастурбации, использовании сексуальных игрушек, а также о групповом сексе.В России аналогичный закон был принят в июне 2013 года. За «пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений» среди несовершеннолетних он устанавливает административную ответственность. Понятие «нетрадиционных отношений» при этом в законе также не раскрыто.
