
Председатель думского комитета по СМИ и информационной политике Алексей Митрофанов призвал защитить от пиратов компьютерные игры. Как передает ИТАР-ТАСС, по мнению политика, защита именно этого вида контента от нелегального скачивания должна на ближайшее время стать приоритетной.Он объяснил, что на рынке видеоигр сейчас «ограниченное количество игроков» (а следовательно, их будет несложно оградить от любителей нелегального копирования). После того, как законодатели защитят права игровых издательств, по мнению Митрофанова, нужно будет отрегулировать рынок другого ПО, а уже после этого заниматься проблемами распространения музыки и литературы.Это мнение Митрофанов озвучил на заседании, в котором участвовали представители Совета по культуре и рабочей группы, изучающей вопросы регулирования авторских прав. Как именно государству следует бороться с незаконным скачиванием игр, политик не уточнил.Материалы по теме20:38 22 июня 2013«Борется не с пиратами, а с интернетом»Чего ждать Рунету от закона о защите авторских правС 1 августа в России вступает в силу антипиратский закон, который защищает обладателей прав на кино- и телепродукцию. Госдума приняла его 21 июня, а 2 июля его подписал президент России Владимир Путин. Новая норма, в частности, предполагает, что если владельцы какого-либо сайта откажутся оперативно удалять пиратские материалы по требованию правообладателя, страница или весь сайт будут заблокированы в досудебном порядке.Правообладатели, обеспокоенные вопросами нелегального распространения книг и музыки, также обратились к депутатам с требованием защитить их права. Представители Госдумы, однако, заметили, что для этих целей они создадут отдельный закон, работа над которым начнется осенью.
