
Пропавший вечером 6 августа в Иркутской области вертолет Robinson R-44 был обнаружен 7 августа в Киренском районе. Об этом сообщается в аккаунте регионального ГУ МВД России в Twitter. Эту информацию подтвердили в региональном управлении МЧС.Два человека, находившиеся на борту вертолета, погибли. Информации о личности погибших не поступало. Ранее МЧС назвало командиром судна человека по фамилии Ассадулин.Разбившееся судно было найдено на севере области, в окрестностях деревни Ичера, расположенной в 200 километрах от пункта вылета, города Киренска, и в 40 километрах от пункта назначения (Давыдово).Как сообщается на сайте регионального отделения МЧС, самолет Ан-26 авиакомпании «ИрАэро», вылетевший из Братска на поиски вертолета около 20:30 по московскому времени (3 часа ночи в Иркутске), через полтора часа зафиксировал слабый сигнал маячка пропавшего судна. После этого к поисково-спасательно операции присоединился также вертолет МЧС Ми-8 из Красноярского края, а также несколько сотрудников ООО «Витим-Лес» из Киренского района, выехавшие к месту происшествия на глиссере по реке Лена.Поиски вертолета, принадлежащего ООО «ВСП Лизинг», начались после того, как он не вышел на связь в установленное время (около 20:00 по Москве).
