
Крупнейшая частная нефтяная компания России «Лукойл» подписала с группой ВЕТЭК соглашение о продаже НПЗ в Одессе. Об этом сообщается в пресс-релизе «Лукойла».В результате сделки группа ВЕТЭК получит 99,6 процента акций НПЗ. Ожидается, что сделка будет закрыта до 1 июня 2013 года. Ее сумма не раскрывается.Одесский НПЗ «Лукойла» простаивал с 2010 года. В компании объясняли это изменением схемы поставок сырья: три года назад «Укртранснафта» перестала прокачивать нефть по маршруту Лисичанск—Кременчуг—Одесский НПЗ. В итоге завод был загружен только на 50 процентов.Мощность НПЗ составляет около 2,8 миллиона тонн в год. Кроме завода в Одессе, у «Лукойла» есть на Украине 280 АЗС, но пока о планах по их продаже ничего не сообщалось.Как пишет «Коммерсантъ-Украина», группа ВЕТЭК принадлежит местному бизнесмену Сергею Курченко. Она контролирует около 20 процентов украинского рынка сжиженного газа, владеет сетью АЗС и автомобильных газонаполнительных компрессорных станций. На компанию приходится около 15-17 процентов импорта светлых нефтепродуктов на Украину.За последние несколько лет на Украине закрылись почти все НПЗ, что связано с ростом цен на сырую нефть, поставляемую из России. В настоящее время в стране функционирует всего один нефтеперерабатывающий завод — в Кременчуге. Второй работавший до марта 2012 года НПЗ — Лисичанский (принадлежит ТНК-BP) — был остановлен из-за его убыточности. По итогам прошлого года производство нефтепродуктов на Украине сократилось почти в два раза.
