
Пятнадцать сотрудников милиции госпитализированы в результате столкновений с оппозиционными демонстрантами на Банковой улице в Киеве, где расположено здание администрации президента Украины. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в милиции.Ранее сообщалось о пяти пострадавших, одному из них травмировали руку ковшом бульдозера. Он использовался демонстрантами для того, чтобы таранить милицейские заграждения.Материалы по теме16:25  1 декабря 2013ЕвромайданЧто происходило 1 декабря в Киеве: хроника «Ленты.ру»На момент написания новости, противостояние на Банковой продолжается. Бойцы «Беркута» бросают в толпу свето-шумовые и газовые гранаты, а демонстранты закидывают милиционеров файерами и камнями.Лидеры оппозиции назвали попытку прорыва милицейского оцепления на Банковой улице провокацией, которая направлена на дискредитацию мирного протеста. Депутат Верховной Рады Петр Порошенко призвал Виктора Януковича не применять силу против мирных граждан и «увести своих титушек» (провокаторов — прим. «Ленты.ру») от здания администрации президента.Днем 1 декабря в Киеве собрался многотысячный митинг оппозиции за ассоциацию с Евросоюзом и против действующей власти во главе с Януковичем. Демонстранты заполнили Майдан Незалежности, а также пикетировали административные здания в центре города. По различным оценкам, в уличных акциях принимают участие от нескольких десятков тысяч до полумиллиона человек.
