
Финальный концерт текущего тура Земфиры будет транслироваться в прямом эфире на YouTube. Сообщение об этом появилось на канале певицы на этом сервисе.Выступление состоится в ГЦКЗ «Россия» в Лужниках 14 декабря. Трансляция начнется в восемь вечера. Изначально Земфира намеревалась дать всего один концерт в Москве 13 декабря. Однако в сентябре исполнительница анонсировала второе выступление, трансляция которого и пройдет в интернете. Билеты на оба московских концерта Земфиры уже раскуплены.Сейчас певица дает концерты в поддержку своего шестого студийного альбома «Жить в твоей голове», выпущенного 14 февраля 2013 года. Тур начался в Томске на следующий день после выхода записи.В ноябре 2013 года в iTunes появились три песни проекта The Uchpochmack, участие в котором принимает Земфира: «Someday», «Mistress» и «Lightbulbs». Треки выпускались раз в неделю, начиная с 5 ноября. Все три композиции сумели возглавить хит-парад синглов российского отделения iTunes. Мини-альбом The Uchpochmack, включающий эти песни, получил название «First & Last» («Первый и последний»). Имя самой Земфиры в iTunes в связи с проектом официально не упоминается.
