
Федеральная служба по труду и занятости обнаружила многочисленные нарушения при увольнении и начислении выплат работникам Московского государственного университета. Об этом 8 декабря сообщает «Интерфакс».В частности, подчеркнули в Роструде, нарушения касались ликвидируемых Центра средств массовой информации МГУ, Редакции оперативного радиовещания МГУ и Центра интенсивного обучения иностранным языкам МГУ. Сотрудники этих учреждений не были предупреждены о предстоящем увольнении и не ознакомлены под роспись с соответствующим приказом.Материалы по теме09:19 19 ноября 2013У штата глаза великиМГУ отрицает сокращение сотрудниковВ федеральном ведомстве подчеркнули, что проверки в МГУ продолжаются.Внеплановая проверка МГУ была начата после того, как в начале ноября группа сотрудников и преподавателей обратилась с открытым письмом к президенту Владимиру Путину. Подписанты заявляли о массовых увольнениях сотрудников-совместителей и связывали это с распоряжением правительства о повышении заработных плат в вузах.Ректор вуза Виктор Садовничий позже заявлял, что письмо не имеет под собой оснований. «В МГУ не сокращен ни один сотрудник, преподаватель, который занимается основной деятельностью, и такие сокращения впредь проводиться не будут», - утверждал Садовничий, отмечая, что авторы письма «не обладают знаниями о реальном положении дел».
