
Леди Гага согласилась выступить дуэтом с Бритни Спирс. Такой вывод сделали музыкальные СМИ из сообщения Леди Гаги в твиттере, которым она ответила на твит Спирс.В минувшие выходные Бритни Спирс, отвечая на вопросы фанатов, призналась, что спела бы вместе с Леди Гагой, так как считает, что это было бы «очень весело»: ведь Гага «необычная, интересная и неоднозначная». В ответ сама Леди Гага написала: «Давай же, ****, время пришло» (lets do this b*tch its time), судя по всему, намекая на одну из последних песен Спирс, «Work Bitch».Как напоминает The Inquisitr, в октябре поклонники обеих певиц сделали вывод, что они готовы спеть дуэтом, после того, как рэпер will.i.am, продюсировавший последний альбом Спирс «Britney Jean», начал отвечать на сообщения Леди Гаги в твиттере, используя хэштег #creativeALIEN. Многие сочли, что имеется в виду одноименная песня с «Britney Jean», однако позднее еще один продюсер этого альбома, Уильям Орбит (William Orbit), опроверг сотрудничество Спирс и Леди Гаги.Леди Гага в начале ноября выпустила свой четвертый студийный альбом «Artpop». 28 ноября она спела дуэтом с актером Джозефом Гордоном-Левиттом во время специального выпуска «Маппет-шоу», исполнив песню Фрэнка Лоссера «Baby It’s Cold Outside».
