
Двум сотрудникам «Банка Расчетов и сбережений» предъявили обвинения в незаконном обналичивании 1,6 миллиарда рублей. Об этом 8 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Обвиняемые вице-президент банка Василий Корчинский и менеджер Иван Решетников находятся под подписками о невыезде.По версии следствия, Корчинский и Решетников обналичивали деньги через фирмы-однодневки по поддельным платежным поручениям. За свои услуги они просили от 3,5 до 7 процентов обналичиваемой суммы. Доход, полученный банкирами, оценивается в 56,5 миллиона рублей.Дело, фигурантами которого стали Корчинский и Решетников, расследуется с осени 2012 года. В рамках дела было проведено около 20 обысков. На счетах фирм-однодневок заблокировали 186 миллионов рублей, в хранилищах «Банка Расчетов и сбережений» обнаружили неучтенную наличность. При этом служба безопасности банка активно препятствовала оперативным мероприятиям. На главу службы составили протокол об административном правонарушении.
