
Рейтинг доверия американского телеканала Fox News опустился до рекордно низкого уровня. Об этом свидетельствуют результаты исследования, опубликованного 6 февраля американской организацией Public Policy Polling.По данным исследования PPP, телеканалу, входящему в медиахолдинг Руперта Мердока, доверяет 41 процент американцев. 46 процентов заявляют, что не доверяют каналу.Как отмечают авторы доклада, это худший показатель за последние годы. Исследование PPP проводится в четвертый раз. По результатам первых опросов, проведенных в 2010 году, Fox News доверяли 49 процентов против 37 процентов не доверявших.При этом показатель доверия Fox News все равно выше, чем у других крупных каналов. Например, телеканалу NBC доверяет только 39 процентов населения (против 42 процентов не доверяющих). На третьем месте CNN с соотношением доверяю/не доверяю на уровне 38 и 43 процентов. Худший результат показал канал Comedy Central - ему доверяет 26 процентов американцев и 46 процентов не доверяет.Единственным каналом, чей показатель доверия оказался выше показателя недоверия, по итогам исследования 2013 года стал общественный канал PBS — о доверии ему заявили 52 процента опрошенных, а о недоверии — всего 29 процентов.
