
Испанец Рафаэль Надаль спустя два года вернулся на первое место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР). Обновленная версия рейтинга опубликована 7 октября на официальном сайте АТP.  В последний раз Надаль был первой ракеткой мира в июне 2011 года.Испанец, находившийся до этого на второй позиции, поменялся местами с сербом Новаком Джоковичем, который лидировал в рейтинге с октября 2012 года.Надаль улучшил позицию в рейтинге благодаря успешному выступлению на крупном турнире в Пекине. Испанец дошел до финала, где уступил именно Джоковичу (3:6, 4:6).Также в первой пятерке рейтинга ATP находятся британец Энди Маррей, испанец Давид Феррер и аргентинец Хуан Мартин дель Потро.Лучший из россиян — Михаил Южный — занимает в рейтинге 21-ю позицию. Дмитрий Турсунов находится на 40-м месте, Николай Давыденко — на 46-м, Алекс Богомолов — на 70-м, Евгений Донской — на 90-м.
