
В Узбекистане запретили использовать горючие газы для наполнения воздушных шаров и других аналогичных изделий. Соответствующее дополнение МВД республики внесло в правила пожарной безопасности. Об этом сообщает Norma.uz.Приказ вступил в силу со дня его официального опубликования 9 сентября.К горючим газам относят углеводороды, водород, оксид углерода  и сероводород. В смеси с воздухом (при наличии необходимой концентрации) они возгораются или взрываются. Горючие газы, например, метан или водород, легче кислорода, что позволяет наполненным ими воздушным шарам взлетать вверх. В качестве безопасного аналога используется инертный гелий.В мае прошлого года несколько тысяч шаров, надутых метаном, взорвались в Ереване — на предвыборном митинге правящей Республиканской партии Армении. В результате с ожогами были госпитализированы 154 человека, в том числе дети. Бизнесмен, доставивший шары на митинг, позднее был приговорен к условному сроку.
