
Бывший младший министр иностранных дел Италии Франко Роччетта подал жалобу в полицию на французский музей Орсе, сообщает The Local. Бывший чиновник обвинил французский музей в том, что во время недавно закрывшейся выставки Эдуарда Мане был нанесен ущерб венецианскому Дворцу дожей, в котором она проходила.Роччетта утверждает, что стены дворца были испорчены в нескольких местах из-за того, что для проведения выставки Мане требовалось установить новую систему кондиционирования. По его словам, в стенах палаццо после демонтажа выставки осталось более тридцати дыр диаметром до семи сантиметров. Кроме того, Роччетта обвиняет музей Орсе в порче пола в историческом здании. Вмятины на полу в бывшей официальной приемной дворца, утверждает он, были скрыты под столом из книжного магазина.Руководитель комитета по охране культурного наследия Венеции Рената Коделло заявила, что организация выставки проверялась специальной комиссией и никаких нарушений выявлено не было.Члены городского совета Венеции рассказали The Local, что они подали официальную заявку на имя мэра города для выяснения деталей происшествия. «Если обвинения подтвердятся, это будет очень серьезное дело», — заявил представитель городского совета Симоне Вентурини. «Не имеет значения, насколько важна выставка. Дворец дожей — сокровище, которое мы должны сохранить и передать будущим поколениям», — добавил он.Выставка Эдуарда Мане в венецианском Дворце дожей, организованная музеем Орсе, была открыта с 24 апреля по 18 августа. Ключевым экспонатом выставки стала картина известного импрессиониста «Олимпия», не покидавшая Франции с 1890 года.Дворец дожей в Венеции является одним из важнейших памятников итальянской готической архитектуры. Построенное в XIV веке, это здание на протяжении нескольких веков оставалось местом заседаний органов управления города. Сегодня во Дворце дожей располагается один из 11 музеев, находящихся в ведомстве Общественного фонда музеев Венеции (Fondazione Musei Civici di Venezia)..
