
Жительница Якутии прописала в доме своей бывшей свекрови около 500 выходцев из Центральной Азии, сообщает 9 августа «Интерфакс» со ссылкой на МВД РФ.Дом, в котором были прописаны мигранты, обнаружился в селе Кильдямцы в пригороде Якутска. По словам хозяйки дома, 66-летней женщины, она ничего не знала о регистрации мигрантов в своем доме, потому что этим занималась ее бывшая невестка.Как сообщили в МВД, невестка хозяйки уже признала свою вину и рассказала, что занималась пропиской с 2009 по 2012 годы. За фиктивную прописку мигранты платили ей от 5 до 12 тысяч рублей. При этом никто из них в этом доме не жил.Ранее, в конце мая 2013 года, сотрудники ФМС обнаружили в Санкт-Петербурге квартиру, в которой были прописаны 2753 мигранта. Владелец квартиры регистрировал их по почтовым уведомлениям.В Москве, как сообщалось в начале августа, насчитывается более 2000 «резиновых» квартир, в которых прописаны 273 тысячи человек.В начале 2013 года Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о «резиновых квартирах», который предусматривает лишение свободы за нарушение правил регистрации. Госдума в середине февраля одобрила закон в первом чтении, однако из-за резкой критики его рассмотрение приостановили.
