
Парламент Шотландии отказался заводить кота, которому бы можно было поручить отлов мышей и крыс, все чаще появляющихся в здании. Как сообщает BBC News, отрицательный ответ на запрос органа управления парламентом по поводу кота был дан комитетом по здравоохранению и безопасности.Комментируя свое решение, представительница комитета Линда Фабиани заявила, что парламент не намерен брать кота на должность крысолова. При этом она подчеркнула, что «мышиным вопросом» занимаются специалисты по вредителям, которые регулярно посещают здание и проводят «зачистки».В качестве аргументов против приобретения парламентского крысолова были названы вопросы безопасности, возможных приступов аллергии на кошачьих у членов парламента, а также жестокость по отношению к самому животному. Фабиани заявила, что если парламент возьмет кота, то его нельзя будет выпускать из помещения, чтобы он не убежал.Решение вызвало недовольство у авторов запроса.Кошки-крысоловы являются частью традиции организации быта в лондонской резиденции премьер-министров на Даунинг-стрит, 10. Там в течение многих лет заводят котов и кошек, которые ловят мышей и крыс, кишащих рядом со старым зданием резиденции. В настоящее время обязанности по отлову грызунов делят кошка Фрейя и кот Ларри, взятый Дэвидом Кэмероном из приюта.
