
В Казани пройдет «крысиное аджилити» — соревнование, в котором декоративные крысы будут проходить полосы препятствий на время, сообщает Татар-Информ во вторник, 8 октября. Мероприятие организовано казанским клубом любителей декоративных крыс «МОСК».Первый пробный забег на короткую дистанцию прошел в воскресенье, 6 октября, на выставке крыс в Музее естественной истории Татарстана. С понедельника крысы под руководством своих хозяев уже приступили к полноценным тренировкам.Следующий пробный забег пройдет в воскресенье, 13 октября. Там хозяева декоративных крыс смогут потренировать своих питомцев в хождении по канату и преодолении полосы препятствий на время. По словам представителей клуба, в будущем планируется сделать такие встречи ежемесячными и устраивать для зрителей «показательные тренировки».Для широкой публики первое большое крысиное аджилити пройдет в 2014 году, в мае — в рамках ежегодной выставки декоративных крыс «яRATам!» (в переводе с татарского — «люблю»). Выставка пройдет в седьмой раз.
