
Молдавский спортивный журналист Сергей Беседин арестован за попытку организовать договорной матч в женском футболе. Об этом «Интерфаксу» сообщила пресс-секретарь национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) Анжела Старинская.Помимо Беседина фигурантом данного дела является директор спортивной школы Василий Мунжиу. По данным Publika.md, он уже признал свою вину. В настоящее время Мунжиу находится под подпиской о невыезде.О намерении Беседина и Мунжиу организовать договорной матч оперативникам сообщила тренер молдавской сборной. По ее словам, за несколько дней до игры с командой из Латвии (в рамках отборочного турнира чемпионата Европы) ей позвонил директор спортивной школы и предложил за восемь тысяч долларов организовать проигрыш своих подопечных. Позднее с тренером связался также Беседин. Он пытался убедить ее внести определенные изменения в расположение игроков на поле, чтобы проигрыш не был очевиден.Сотрудники центра по борьбе с коррупцией составили план задержания подозреваемых и прослушали их телефонные разговоры. «Изначально они обещали, что дадут деньги перед игрой, а затем после игры», — отметила пресс-секретарь центра. Однако позднее выяснилось, что подозреваемые платить не намерены. В итоге обоих задержали после матча за обещание дать взятку. По инкриминируемой статье им грозит до семи лет тюрьмы.Матч Молдавия — Латвия завершился со счетом 1:1. До этого команды проиграли по две игры. Результат их очного поединка влиял только на то, какая команда займет третье место в группе, а какая — четвертое. В итоге, на третьем месте расположилась Молдавия, которая первые два матча проиграла с меньшей разницей в счете.
