
Российские теннисистки в воскресенье, 3 ноября, уступили итальянкам в борьбе за Кубок Федерации. Как сообщается на сайте Федерации тенниса России, во второй день финала в итальянском Кальяри Алиса Клейбанова проиграла встречу с Сарой Эррани, а затем в парном матче Маргарита Гаспарян и Ирина Хромачева не справились с Карин Кнапп и Флавией Пеннеттой.Решающим для исхода турнира стал поединок Эррани и Клейбановой, который завершился со счетом 6:1, 6:1. Поражение Клейбановой, которая заменила заявленную ранее Александру Панову, было для россиянок третьим подряд. Четвертый запланированный на воскресенье одиночный матч, в котором должны были сыграть Роберта Винчи и Ирина Хромачева, отменили.В парной встрече Гаспарян и Хромачева уступили Кнапп и Пеннетте со счетом 4:6, 6:2, 10:4. Таким образом финал Кубка Федерации завершился с общим счетом 4:0 в пользу сборной Италии. Накануне, 2 ноября, Панова проиграла Винчи с результатом 5:7, 7:5, 6:8, а Хромачева уступила Эррани с результатом 1:6, 4:6.Из участниц российской сборной на Кубке Федерации опыт выступления за взрослую национальную команду ранее имела только Клейбанова. Перед началом турнира она занимала в мировом рейтинге 183-е место. Панова, Хромачева и Гаспарян находились соответственно на 136-й, 236-й и 315-й позициях. Такой состав команды был связан с тем, что ведущие российские теннисистки по разным причинам отказались от участия в Кубке Федерации.
