
Sony намекнула на анонс своей приставки следующего поколения. Компания объявила, что она проведет пресс-конферецию, которая пройдет под девизом «увидеть будущее». Сведения об этом появились в официальном блоге PlayStation.Как сообщили представители Sony, мероприятие пройдет 20 февраля. Компания также опубликовала краткий трейлер пресс-конференции, в котором можно увидеть символы с кнопок контроллера DualShock, а также логотип PlayStation.Как передает Eurogamer со ссылкой на Wall Street Journal, помимо самого анонса приставки на мероприятии Sony планирует объявить, что PlayStation 4 поступит в продажу до конца текущего года. Сама компания слухи не комментирует.Ранее эксперты уже предсказывали, что Sony может представить свою новую консоль еще до конца марта, однако более точная дата была неизвестна. Пресса предполагала, что Microsoft тоже проведет мероприятие по своей новой консоли в ближайшие месяцы, однако эта компания пока ничего подобного не анонсировала.Приставка PS3 вышла в 2006 году. Sony неоднократно сообщала, что ее жизненный цикл составляет 10 лет, поэтому она пока не планирует представлять новую консоль. Однако в последнее время эксперты сходятся в мнении, что и японский производитель, и ее американский конкурент представят свои приставки следующего поколения в первой половине года, а в продажу они поступят уже в предрождественский сезон.Никаких официальных сведений о консолях пока нет, однако анонимные источники ранее сообщали, что устройство от Sony будет мощнее, чем приставка Microsoft, однако новая Xbox будет обладать большим объемом оперативной памяти.
