
Сбой в социальной сети Facebook привел к тому, что несколько популярных сайтов оказались недоступны для пользователей 7 февраля. Об этом сообщает All Things Digital.При попытке зайти на сайты CNN, New York Magazine, MSNBC.com и Yelp пользователи сразу перенаправлялись на страницу с ошибкой на сайте Facebook. Получить доступ к самим ресурсам можно было только после выхода из своего аккаунта в социальной сети.Сбой в системе авторизации пользователей Facebook Connect произошел около 16 часов по Тихоокеанскому стандартному времени (около четырех часов ночи по Москве). Как отмечает CNET, уже к 16:40 сайты заработали в нормальном режиме. Представители социальной сети признали, что из-за ошибки посетители сторонних сайтов непродолжительное время перенаправлялись на страницу в Facebook.Сколько всего сайтов пострадало в результате сбоя, неизвестно. All Things Digital указывает, что код Facebook Connect установлен на многих популярных ресурсах. Несмотря на то, что сбой был быстро устранен, он показал «реальную мощь» социальной сети, ошибки в работе которой могут выводить из строя крупные сайты, подчеркивает издание.
