
Власти Венесуэлы выслали из страны американского дипломата, заподозрив его в попытке организовать военный переворот против Уго Чавеса. Как сообщает Reuters, об этом во вторник, 5 марта, заявил вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро, выступая на экстренном совещании правительства, посвященном состоянию здоровья президента. Выступление Мадуро транслировалось в прямом эфире телевидения.Agence France-Presse уточняет, что речь идет о неком военном чиновнике. Имя высланного дипломата не сообщается.Мадуро также заявил, что заболевание Чавеса, который страдает раком, стало следствием заговора врагов президента. По его словам, Венесуэла готовит «специальные меры» по противостоянию заговорам.Вице-президент признал, что Чавес в настоящее время находится в тяжелом состоянии и переживает "наиболее трудные часы" со времени последней операции, которая прошла в декабре 2012 года.За последние два года 58-летний Чавес перенес уже четыре операции и несколько курсов химиотерапии. Его лечением занимались кубинские врачи.В октябре 2012 года Чавеса переизбрали на очередной президентский срок, однако инаугурация, намеченная на январь 2013 года, так и не состоялась. Оппозиция требует проведения новых выборов, настаивая на том, что президент по состоянию здоровья не может выполнять свои обязанности.В прошлом сам Чавес заявлял, что заболел в результате заговора и обвинял в своей болезни США.
