
Директора «Фонда по борьбе с коррупцией» Владимира Ашуркова допросили в Следственном комитете. Об этом Ашурков написал в твиттере.Допрос проводился рамках дела о хищении денег партии «Союз правых сил» (СПС), главным фигурантом которого является оппозиционер Алексей Навальный. По словам Ашуркова, его ответы свелись к тому, что к рекламной фирме Навального «Аллект» и партии СПС он отношения не имеет. На остальные вопросы он не отвечал на основании 51-й статьи Конституции РФ (право не свидетельствовать против себя).Накануне в квартире Ашуркова прошел обыск. Никаких документов изъято не было, но следователи забрали компьютерную технику и мобильные телефоны Ашуркова.По версии следствия, во время избирательной кампании 2007 года рекламная фирма Навального «Аллект» похитила 100 миллионов рублей СПС. Партия заплатила компании за рекламные услуги, однако работа якобы не была выполнена. Деньги, как утверждает следствие, перевели на счета фирм-однодневок.Навальный заявляет, что его фирма выполнила контракт, а претензий к ее работе ни у кого из СПС не возникало. Ранее в рамках этого дела был допрошен губернатор Кировской области Никита Белых, а также Борис Немцов, Мария Гайдар и ряд других лиц, которые в свое время имели отношение к СПС.Ашурков стал исполнительным директором «Фонда по борьбе с коррупцией», созданного Навальным, весной 2012 года. В состав фонда входят также другие проекты Навального, например «Роспил» и «РосЖКХ». Директор фонда является членом Координационного совета оппозиции. По словам Ашуркова, он познакомился с Навальным в 2009 году.
