
В Санкт-Петербурге состоялся митинг в поддержку фигурантов «болотного дела». Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на организаторов, на акцию, которая проходила на Марсовом поле, пришли около тысячи человек. Полиция оценила число участников в 750 человек.Как сообщает «Фонтанка.ру», перед собравшимися выступили Лев Лурье, Андрей Пивоваров, Даниил Кен и другие активисты. По данным «БалтИнфо», со сцены назвали имена всех фигурантов «болотного дела». После каждого имени собравшиеся скандировали «Свобода!»Акция прошла без происшествий. О задержаниях в ходе акции не сообщается.Более многочисленная акция в поддержку фигурантов «болотного дела» проходит в Москве. На Болотной площади собралось от восьми тысяч человек (по данным полиции) до 50 тысяч человек (по словам оппозиционера Ильи Яшина).6 мая 2012 года на Болотной площади произошли столкновения полицейских и участников согласованного «Марша миллионов», в результате которых пострадали десятки человек. В результате Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о массовых беспорядках. По нему проходят почти 30 человек, большая часть которых находится под арестом. Двое фигурантов осуждены на реальные сроки.
