
Индия в 2013 году получит от России семь палубных истребителей МиГ-29К/КУБ для авианосца «Викрамадитья» (бывший крейсер «Адмирал Горшков»). Об этом во вторник, 5 февраля, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на директора ФСВТС Александра Фомина.По словам Фомина, Россия завершила поставку Индии 16 самолетов, купленных в рамках первого контракта от 2004 года. Первые четыре самолета по второму контракту на 29 машин (общей стоимостью 1,5 миллиарда долларов) Россия поставила заказчику в декабре 2012 года. Когда планируется завершить поставки истребителей, Фомин не уточнил.Летом и осенью 2012 года индийские истребители МиГ-29К/КУБ прошли серию испытаний, включающих посадку на авианосец «Викрамадитья». В дальнейшем российские самолеты будут использоваться как на «Викрамадитье», так и на перспективных авианосцах индийской постройки.Многофункциональные истребители МиГ-29К/КУБ могут размещаться на авианосцах водоизмещением свыше 28 тысяч тонн. Они способны развивать скорость до 2,2 тысячи километров в час и преодолевать до полутора тысяч километров.МиГ-29 оснащен цифровой элекродистанционной системой управления с четырехкратным резервированием каналов, а также многорежимной импульсно-доплеровской радиолокационной станцией «Жук-МЭ», многоканальной оптико-локационной станцией и системой целеуказания. На вооружении самолета стоит 30-миллиметровая пушка, а также ракеты классов «воздух-воздух» и «воздух-поверхность» и авиационные бомбы различных типов на семи точках подвески.
