
В казахстанской Кызылорде был задержан мужчина, который совершил кражу со взломом и вынес из чужого дома десять килограммов мяса, хранившегося в холодильнике. Об этом сообщает BNews.kz со ссылкой на представителя департамента внутренних дел Кызлординской области Ерканата Сарсенбая.Когда именно было совершено преступление, не сообщается. Также не называется дата задержания злоумышленника и не раскрываются подробности операции по его поиску. Известно, что похитителю мяса 37 лет. В ходе следствия правоохранительные органы надеются установить мотивы преступления.По словам собеседника портала, прежде кызылординские сотрудники органов правопорядка не сталкивались с подобными правонарушениями. Как признался Сарсенбай, он не помнит, чтобы когда-то злоумышленники совершали кражи со взломом только ради того, чтобы вытащить из холодильника мясо.При этом представитель областного ДВД отметил, что ранее были зафиксированы случаи похищения тыкв, банок с соленьями, картофеля и мяса, развешенного для завяливания.
