
ВВС Афганистана начали модернизацию имеющихся транспортно-боевых вертолетов Ми-35, сообщает ASDNews. Две такие машины, приписанные к 377-й вертолетной эскадрилье в Кабуле, получили новые авиационные пушки ГШ-23 калибра 23 миллиметра российской разработки. Первые стрельбы из двухствольных авиапушек были выполнены 15 мая 2013 года. Стрельбы проводились афганскими пилотами под руководством чешских инструкторов командования воздушной подготовки НАТО, отвечающего за обучение летчиков ВВС Афганистана.Прежде боевые вертолеты ВВС Афганистана авиационными пушками не оснащались. В частности, машины Ми-35 имели только четырехствольные пулеметы ЯкБ калибра 12,7 миллиметра и пусковые установки для неуправляемых авиационных ракет С-5 калибра 57 миллиметров. По словам пилота 377-й эскадрильи полковника Кхаира Мохаммада Хашми (Khair Mohammad Hashmi), установка ГШ-23 на вертолеты позволит ВВС Афганистана значительно расширить боевые возможности и эффективнее обеспечивать охрану границ или обеспечивать поддержку с воздуха.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС Афганистана в настоящее время стоят шесть транспортно-боевых вертолетов Ми-35, а также 46 многоцелевых вертолетов Ми-8/17. Ранее сообщалось, что Россия и НАТО договорились о расширении деятельности трастового фонда по техническому обслуживанию вертолетов российского производства, стоящих на вооружении Афганистана. Пока этот фонд занимается подготовкой афганских авиатехников и обслуживанием вертолетов Ми-17. В перспективе деятельность фонда планируется расширить и на Ми-35.
