
Режиссер и продюсер Джеймс Кэмерон рассказал, что его наиболее успешный фильм «Аватар» получит три продолжения, а не два, как планировалось ранее. Об этом сообщает ScreenDaily.По словам Кэмерона, начав работать над сиквелами, он понял, что вселенная и персонажи «Аватара» дают более широкий простор, чем ему казалось первоначально, и в двух фильмах вместить все задуманное не удастся.Для работы над сценариями трех новых частей «Аватара» Кэмерон пригласил четырех сценаристов: Аманду Силвер (Amanda Silver), Рика Джаффу (Rick Jaffa), Шейна Салерно (Shane Salerno) и Джоша Фридмана (Josh Friedman). О приглашении Фридмана уже сообщалось ранее.Кинокомпания Fox планирует снимать все три фильма одновременно, на одной большой съемочной площадке. Съемки должны начаться в 2014 году. Значительная часть картины будет посвящена подводному миру планеты Пандора, в связи с чем Кэмерон запланировал впервые в истории кино осуществить подводные съемки с использованием технологии захвата движений актеров (motion capture).Вторая часть «Аватара» запланирована к выпуску в декабре 2016 года, третья и четвертая части будут также выпущены к Рождеству в 2017 и 2018 годах. Подобный вариант производства и релиза использовался, например, для кинотрилогии Питера Джексона «Властелин колец».«Аватар», вышедший на экраны в декабре 2009 года, стал самым кассовым фильмом в истории кино. Он заработал в прокате около 2,8 миллиарда долларов США при бюджете в 237 миллионов долларов. Чуть менее 800 миллионов долларов от суммы сборов пришлось на Соединенные Штаты.
