
В отношении фигуранта дела холдинга «Оборонсервис» Максима Закутайло возбудили новое дело. Об этом 9 апреля сообщает агентство «Интерфакс».Ходатайствуя в суде о продлении срока ареста Закутайло, следователь заявил, что новое дело возбудили по 160-й статье УК РФ (присвоение или растрата). Его объединили в одно производство с основным делом. По версии следствия, Закутайло растратил 260 тысяч рублей, принадлежащие некоей компании, подконтрольной государству.Кроме того, по данным РИА Новости, в суде было объявлено, что 14 марта Закутайло начал давать показания. До этого он не отвечал на вопросы следствия.Главное дело «Оборонсервиса» было возбуждено осенью 2012 года. По версии следствия, Закутайло вместе со своей женой Екатериной Сметановой и бывшей однокурсницей Евгенией Васильевой по заниженной цене продал 14 объектов недвижимости Минобороны. В результате государство потеряло 6,7 миллиарда рублей. При этом Васильеву, Закутайло и Сметанову обвиняют не по всем эпизодам дела: в большинстве сделок фигурируют «неустановленные лица».Закутайло — единственный фигурант дела, до сих пор остающийся под арестом. Васильева с самого начала содержалась под домашним арестом, а Сметанову после нескольких месяцев в СИЗО освободили под подписку о невыезде.На фоне дела «Оборонсервиса» был уволен министр обороны Анатолий Сердюков. Васильеву называют его приближенной; по информации ряда СМИ, из-за нее министр весной 2012 года развелся с женой, дочерью чиновника Виктора Зубкова. Помимо основного дела, было возбуждено много других дел о коррупции в армии. Однако Сердюков не получил статус подозреваемого ни в одном деле. По некоторым делам он проходит свидетелем.
