
Белорусам не следует столь активно скупать валюту, иначе в стране может повториться девальвация. Об этом, как сообщает БЕЛТА, заявил президент страны Александр Лукашенко.«Меня что больше всего волнует? Появился у вас лишний белорусский рубль, куда вы побежали? В обменники скупать валюту. И потом кричат: а будет девальвация или не будет? Если будет девальвация — вы ее сделаете», — заявил белорусский президент.Население Белоруссии начало активнее скупать доллары и евро этим летом — по итогам июня граждане республики больше купили валюты, чем продали. С того времени курс доллара в стране вырос на пять процентов до 9,14 тысячи местных рублей.Девальвация рубля в Белоруссии состоялась в мае 2011 года на фоне резкого сокращения валютных резервов после предвыборного повышения зарплат бюджетникам. Курс национальной валюты по отношению к доллару упал на 55 процентов — с 3,2 тысячи до 4,9 тысячи рублей.Несколько месяцев после этого власти продолжали регулировать валютный рынок, оказывая поддержку рублю. В октябре, когда на Минской бирже открылись торги валютой, доллар вырос до 8,7 тысячи рублей.
