
Федеральная резервная система США признала, что один из ее внутренних серверов ненадолго подвергся атаке хакеров, передает в среду агентство Reuters.В результате вторжения работа системы нарушена не была, и уязвимость уже исправлена, подчеркнули в ФРС. Все лица, чьи данные могли быть раскрыты, извещены о происшествии. Какой именно сервер был атакован, не уточняется, однако, по сведениям агентства, речь может идти о базе, которой банки пользуются, чтобы сообщить в ФРС об ущербе от природных катастроф.Ранее группировка Anonymous распространила сообщение о взломе базы данных ФРС, в результате которого были получены и обнародованы личные данные около 4000 банкиров. Связаны ли эти два инцидента, из пресс-релиза  ФРС не ясно.Как напоминает BBC News, вторжение в сети ФРС, которая является центральным банком США, происходит не впервые. Так, в 2010 году уроженец Малайзии сознался в том, что через один из региональных банков запустил в систему вредоносный код.Anonymous связали атаку на серверы ФРС с кампанией протеста в связи с самоубийством интернет-активиста Аарона Шварца. Ему грозило уголовное преследование за скачивание около пяти миллионов научных статей из библиотеки Массачусетского технологического института. Анонимные хакеры, обвиняющие власти в доведении Шварца до самоубийства, назвали свою акцию возмездия за него «Операция Крайняя мера».
