
Бывший чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров поборется за пост президента Международной федерации шахмат (ФИДЕ) с действующим главой этой организации Кирсаном Илюмжиновым. Об этом сообщает официальный сайт Российской шахматной федерации.Каспаров и Илюмжинов выдвинули свои кандидатуры 7 октября на генеральной ассамблее конгресса ФИДЕ. Каспаров на конгрессе представлял Шахматную федерацию Хорватии.Выборы президента ФИДЕ состоятся в августе 2014 года в норвежском Тромсе, где в это время будет проходить шахматная Олимпиада.Илюмжинов занимает пост президента ФИДЕ с ноября 1995 года. Выборы главы организации проводятся раз в четыре года. В 2010 году соперником Илюмжинова на выборах был 12-й чемпион мира Анатолий Карпов.
