
Директор детского сада в Кельне, которого захватил в заложники вооруженный ножом мужчина, освобожден. Об этом в пятницу сообщают немецкие СМИ.Осада детского учреждения в районе Корвайлер на севере города длилась почти весь день. Мужчина ворвался в детсад рано утром, и только около 19:00 по местному времени (21:00 по московскому) полиция штурмовала здание, ранила злоумышленника и вывела заложника. Он получил незначительные травмы.Мужчина требовал деньги и машину, на которой мог бы скрыться, рассказали в полиции. При этом о какой сумме шла речь, не уточнялось.Мотивы преступления пока не ясны. По некоторым данным, мужчина не смог устроить в сад своего ребенка. Издание Bild пишет, что 51-летнего директора в заложники захватил 47-летний житель Кельна Мехмет Д.Никто из воспитанников детского сада не пострадал. В связи с пасхальными каникулами в заведении находились лишь 17 детей вместо обычных 80. Воспитатели быстро вывели их на улицу.
