
КПРФ обратилась в ЦИК и Генпрокуратуру РФ с жалобой на президента РФ Владимира Путина, который в интервью назвал приблизительный рейтинг кандидата в мэры Москвы Сергея Собянина. Об этом сообщает «Эхо Москвы» со ссылкой на главу штаба коммуниста Ивана Мельникова Валерия Рашкина. Претензии КПРФ связаны с тем, что 4 сентября, когда вышло интервью, уже было запрещено обнародовать прогнозы выборов.В соответствии с избирательным кодексом Москвы, за пять дней до выборов, то есть, с 3 сентября, «запрещается опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, прогнозов результатов выборов». Как говорится в Кодексе об административных правонарушениях РФ, за проведение агитации вне агитационного периода для должностных лиц предусмотрено наказание в виде штрафа до пяти тысяч рублей.Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил «Интерфаксу», что привлекать Путина к ответственности не за что. «Это было интервью, и глава государства отвечал на вопросы, которые ему задавали журналисты. В данном случае вряд ли можно говорить о каких-то нарушениях, поскольку это были ответы на вопросы и констатация реалий», — сказал он.Президент РФ Владимир Путин в интервью «Первому каналу» и Associated Press заявил, что «по всем социологическим опросам, лидирует исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Семенович Собянин». Он назвал также приблизительный рейтинг Собянина.Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября. На этот пост претендуют Сергей Собянин, Алексей Навальный, Иван Мельников, Сергей Митрохин, Николай Левичев и Михаил Дегтярев.
