
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту пожара и взрыва на железной дороге в Ростовской области, сообщает Южное следственное управление на  транспорте СК РФ.  Дело заведено по части первой статьи 263 Уголовного кодекса России («нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта»).Инцидент в Ростовской области на станции Белая Калитва произошел в ночь на 9 мая. Грузовой поезд, в составе которого было 69 вагонов, загорелся. В результате пожара произошел взрыв цистерн, часть вагонов сошла с рельсов, огонь распространился по составу поезда. Как стало известно впоследствии, при пожаре произошла утечка токсичного химического вещества метиленхлорида. Около трех тысяч человек эвакуированы, в районе введен режим чрезвычайной ситуации.В результате инцидента, по уточненным данным, пострадали 29 человек, 13 из них госпитализированы, сообщает РИА Новости. Состояние двух пострадавших оценивается как тяжелое. По данным «Интерфакса», угрозы для жизни кого-либо из пострадавших нет. Пожар удалось полностью ликвидировать только к семи часам утра.Товарный поезд, загоревшийся на станции Белая Калитва, перевозил цистерны с химическими веществами, бензином, пропаном, мазутом, подсолнечным маслом, а также контейнеры с цветным металлом, сталью и прочими грузами. 
