
Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден обратился за политическим убежищем к правительствам еще шести стран. Сообщение об этом появилось  в пятницу вечером в микроблоге организации WikiLeaks, которая оказывает Сноудену юридическую помощь.К каким именно странам обращался Сноуден, в WikiLeaks пока уточнять не стали, чтобы избежать возможного вмешательства со стороны США.Материалы по теме13:16 28 июня 2013Рассказать друзьям и АНБИнтернет превратил скандал со слежкой за пользователями в мемКак напоминает агентство Associated Press, сообщение WikiLeaks, возможно, отсылает к событиям с самолетом президента Боливии Эво Моралеса. Президентский лайнер был вынужден сесть в Вене после того, как правительства Франции и Португалии запретили ему входить в их воздушное пространство из-за подозрений, что Сноуден находится на борту. Моралес летел из Москвы, где в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево» Сноуден остается с 23 июня.Власти США не отвечают прямо на вопрос, была ли у них какая-то информация, подтверждающая, что Сноуден действительно находился в самолете Моралеса. Однако факт контактов с правительствами европейских стран по поводу возвращения бывшего сотрудника спецслужб на родину в Вашингтоне подтверждают.Ранее Сноуден обращался за убежищем к правительствам около 20 европейских и латиноамериканских государств, однако большинство ему отказали. В России американец решил не оставаться сам из-за условия, которое выдвинул президент РФ Владимир Путин: прекратить вредить США.
