
Швейцарский миллиардер Стефан Шмидайни (Stephan Schmidheiny) был приговорен итальянским судом к 18 годам тюремного заключения, сообщает SwissInfo. Апелляционный суд признал 65-летнего бизнесмена виновным в гибели более чем двух тысяч человек, работавших на его фабриках, где использовался вредный для здоровья, но тогда еще не запрещенный асбест.Апелляционный суд также снял обвинения в отношении партнера Шмидайни по бизнесу, бельгийца Жана-Луи Мари Гислена де Картье (Jean-Louis Marie Ghislain de Cartier). Де Картье скончался 21 мая в возрасте 92 лет.Как указывает Reuters, в июне суд также постановил, что Шмидайни должен выплатить миллионы евро в качестве возмещения ущерба пострадавшим, их родственникам, а также местным властям. Адвокат бизнесмена заявил, что Шмидайни намерен оспорить приговор в высшем апелляционном суде Италии. Миллиардер продолжает отрицать свою вину, заявляя, что обвинения против него необоснованны.В феврале 2012 года завершился трехлетний судебный процесс в отношении Шмидайни, по итогам которого он был приговорен к 16 годам тюремного заключения. После рассмотрения апелляции бизнесмена срок был увеличен.По оценкам журнала Forbes, состояние Шмидайни составляет три миллиарда долларов. В 1976 году бизнесмен возглавил Schmidheiny's Swiss Group, в которую входила компания Eternit, выпускающая стройматериалы с использованием асбеста. Асбестовое производство стало причиной легочных и онкологических заболеваний работников фабрик Eternit в Генуе, а также проживавших рядом с заводами жителей. В 1950-80-х годах почти три тысячи человек скончались.
