
На место возможного обнаружения обломков самолета Ан-2 и останков пассажиров выехали специалисты главного управления МЧС по Свердловской области, передает утром в воскресенье агентство ИТАР-ТАСС.Спасатели намерены проверить информацию СМИ о том, что разбившийся летом 2012 года самолет находится в нескольких километрах от города Серов в болоте. Об этом местные охотники сообщили газете «Известия» и позвали на место крушения журналистов, прежде чем обратиться в МЧС.Ан-2 с пилотом и 12 пассажирами на борту несанкционированно вылетел с аэродрома Серова 12 июня 2012 года и пропал. Как сообщалось, командир Хатип Кашапов официально занимался противопожарным мониторингом, а нелегально устраивал для желающих воздушные прогулки за деньги.Материалы по теме20:25 11 сентября 2012Бермуды близ СероваТрехмесячные поиски пропавшего Ан-2 не принесли результатовПоисковые отряды обследовали более миллиона квадратных километров. Самолет искали на территории Пермского края, Челябинской, Тюменской, Курганской и Свердловской областей, а также Ханты-Мансийского автономного округа, но так и не нашли. В ноябре 2012 года поиски были свернуты, так как участники поисковых работ подвергались чрезмерному риску. В ходе обследования территории  удалось найти другой Ан-2, пропавший в 1980-х годах, а также останки вертолета Ми-8.
