
Участники уличных акций протеста утром 4 декабря перекрыли входы в здание кабинета министров Украины, передает УНН. Между тем четыре автобуса МВД блокируют движение по улице Грушевского, на которой расположено правительство, и еще более десятка автобусов и несколько легковых автомобилей милиции расположились в центральном дворе кабмина.Примерно двести демонстрантов перегородили вход в здание правительства со стороны Майдана Незалежности, со стороны улицы Грушевского вход блокируют около двадцати активистов. Протестующие скандируют лозунг «Революция!» и призывы к отставке премьер-министра Николая Азарова.Материалы по теме20:58  3 декабря 2013Заграница (не) поможетВсем ли приносит пользу евроинтеграция21:00  2 декабря 2013Желто-голубой экранКак украинское и российское ТВ освещало события в Киеве15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»Накануне пикетировать здание кабмина призвал один из лидеров украинской оппозиции, руководитель националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок. Оппозиционеры стремятся помешать заседанию правительства, которое назначено на 4 декабря. В планы оппозиции входит блокировка всего административного квартала Киева, в котором расположены, помимо кабмина, Верховная Рада и администрация президента.3 декабря оппозиция попыталась добиться отставки правительства Азарова через парламент, но потерпела неудачу: вотум недоверия поддержали 186 депутатов Верховной Рады, тогда как требовалось минимум 226 голосов. В качестве причин для смены кабмина оппозиционеры называют отказ Украины от ассоциации с Евросоюзом и силовой разгон митинга сторонников евроинтеграции на Майдане Незалежности.«Евромайдан» в Киеве был разогнан спецподразделением «Беркут» в ночь на 30 ноября, после этого сообщалось, что медицинская помощь потребовалась 35 демонстрантам и 12 милиционерам. Протестные демонстрации после этого продолжились, и 1 декабря они снова переросли в столкновения, в которых пострадало в общей сложности более двухсот человек.
