
Оппозиционная компартия Молдавии объявила о начале «бархатной революции». С соответствующим заявлением, выступил лидер партии, бывший президент Владимир Воронин в газете «Коммунист».«Время эмоций, сдобренных криками "Молдова—Молдова!", прошло, — отметил он в обращении к соратникам. — Наступает время трезвого расчета, тщательнейшей и всесторонней подготовки отставки правящего режима. Мы больше не угрожаем режиму "бархатной революцией". Мы приступаем к ее реализации».Целью лидер компартии назвал отставку недавно сформированного правительства во главе с Юрием Лянкэ, а также проведение новых парламентских выборов. «Правительство Лянкэ должно пасть уже этой осенью. Не позже», — заявил он.Нынешний кабинет министров Воронин обвинил в принятии решений «под диктовку Запада», а также в государственной измене, заключающейся якобы в подготовке почвы для признания независимости самопровозглашенной республики Приднестровье.Как именно коммунисты рассчитывают добиться смены «режима» уже нынешней осенью, не уточняется. Впрочем, соратникам Воронин поручил уже сейчас готовиться к выборам, а также «готовить активистов, способных участвовать в акциях неповиновения... и хладнокровно воспользоваться своим правом на последний народный ультиматум режиму».Сменой «режима» и «бархатной революцией» молдавские коммунисты угрожают уже в течение нескольких лет. При этом, несмотря на слабость действующего руководства республики (в начале 2013 года, напомним, в Молдавии развалилась правящая коалиция из-за внутренних конфликтов, за этим последовала отставка правительства под руководством Влада Филата) они так и не смогли добиться проведения досрочных выборов и вернуться к власти.Партия коммунистов Владимира Воронина находилась у власти с 2001 по 2009 годы. Ее лидер занимал пост президента. В 2009 году коммунисты лишились большинства в парламенте, во власти их сменил либерально-демократический альянс, который управляет республикой до сих пор.Очередные парламентские выборы в Молдавии запланированы на 2014 год.
