
Жители города Пугачев в знак протеста перекрыли федеральную трассу Р226 Волгоград-Самара. Об этом сообщается в твиттере «Русской службы новостей».Судя по фотографиям с места событий, в акции участвуют более 100 человек. По пути к трассе толпа прорвала два полицейских оцепления. Одновременно небольшая часть людей вышла на трассу в другой части города.По данным ИТАР-ТАСС, в шествии участвуют несколько тысяч человек, среди которых «много молодежи и женщин с маленькими детьми, в том числе с грудными». Толпа движется по трассе в сторону Самары.8 июля протестующие уже перекрывали трассу на некоторое время. После того, как людей уговорили разойтись, движение было восстановлено. Вскоре с недовольными встретился губернатор Саратовской области Валерий Радаев.Материалы по теме17:46  8 июля 2013Пугачевское восстаниеВ Саратовской области начались народные волненияВолнения в Пугачеве начались после похорон недавно демобилизовавшегося десантника Руслана Маржанова, который был убит выходцем из Чечни в кафе «Золотая бочка» в ночь на 6 июля. Седьмого числа на главной площади Пугачева собрались несколько сотен человек, которые требовали мести родственникам подозреваемого. Представители власти уговорили толпу разойтись, однако на следующий день беспорядки продолжились.Протестующие, среди которых присутствует некоторое количество бойцов Воздушно-десантных войск, уже неоднократно пытались атаковать кафе, в которых собираются кавказцы, а также их дома. Главным требованием жителей остается изгнание из Пугачева всех выходцев из Чечни.
