
Давка в крупнейшем городе Кот-д'Ивуара Абиджане началась после того, как столкнулись два потока людей, двигавшихся в противоположные стороны. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя местной полиции.Точные обстоятельства произошедшего еще расследуются, отметил министр внутренних дел Кот-д'Ивуара Хамед Бакайоко (Hamed Bakayoko).1 января в Абиджане произошла давка, в результате которой погибло 60 человек, пришедших посмотреть новогодний фейерверк. Средний возраст погибших составляет 18 лет. По официальным данным в давке было ранено 49 человек, хотя анонимный представитель спасателей сообщил агентству о 200 пострадавших.По свидетельствам очевидцев, которые приводит AFP, давка началась после окончания новогоднего фейерверка. Инцидент произошел возле главного входа в стадион, где охрана установила три ствола дерева в качестве барьеров.Согласно официальным данным, посмотреть на фейерверки собралось около 50 тысяч человек.Президент страны Алассан Уаттара (Alassane Ouattara) назвал произошедшее "настоящей трагедией". Позднее будет назначена дата национального траура.
