
Израильский инженер Андрей Гришко создал станок, который позволяет создавать трехмерные объекты не за счет традиционных для 3D-принтеров методов, а за счет плетения из смоченных клеем нитей. В своей бакалаврской работе он продемонстрировал пригодность своего изобретения для изготовления простых предметов мебели. Подробности со ссылкой на сайт Гришко приводит Wired.Гришко модифицировал схему обычного трехмерного принтера. В то время как большинство таких приборов использует послойное наложение расплавленной пластмассы или порошка, разработка выпускника университета Тель-Авива основана на применении нитей из стекловолокна. Нить из стоящей рядом со станком бобины сначала пропускается через стакан с клеем и красителем, а затем обматывается вокруг болванки, задающей форму изделия. Систему перемещения исполнительного механизма станка инженер использовал ту же, что у недорогих трехмерных принтеров. Окрашивание волокна осуществляется в обычном пластиковом одноразовом стаканчике, куда погружен тяжелый стальной ролик, вокруг которого оборачивается нить перед запуском станка.При помощи своего изобретения инженер уже смог получить как корпуса для настольных ламп, так и табуреты (последние при этом отличаются не совсем обычной формой). Метод не позволяет производить абсолютно одинаковые изделия, однако с точки зрения Гришко это далеко не всегда является недостатком. Специалист по промышленному дизайну считает, что мебели, выпускаемой небольшой партией, индивидуальность каждого экземпляра идет скорее на пользу.Технологии трехмерной печати в последние несколько лет начали выходить за рамки лабораторных экспериментов. Военно-морские силы США в 2013 году сообщили о том, что трехмерная печать может помочь в изготовлении редких запчастей, которые сейчас приходится ждать на протяжении нескольких недель. Недорогие принтеры можно приобрести (в виде набора компонентов, требующего самостоятельной сборки) за несколько сотен долларов. Ученые осваивают новые материалы, вплоть до расплавленных металлов и одновременно ставят эксперименты по печати все более сложных объектов вплоть до форсунок ракетных двигателей.
