
Группа защитников животных попросила власти Нью-Йорка официально признать 26-летнего шимпанзе по кличке Томми самостоятельной личностью. Соответствующее заявление организация Nonhuman Rights Project подала в суд штата в понедельник, 2 декабря, сообщает Reuters.В документе сказано, что Томми, как сложная и независимая личность, имеет право на личную свободу и не должен содержаться взаперти. Активисты требуют, чтобы примат, который живет у частных владельцев Патрика и Дианы Лэвери, был отобран у хозяев и перевезен в специальный приют для обезьян. Условия его содержания названы в заявлении ненадлежащими.Руководитель Nonhuman Rights Project Стивен Вайс подчеркнул, что Томми обладает такими же свойствами характера и индивидуальности, как и человек, и в случае с людьми закон защищает их, тогда как в ситуации с приматом правосудие не обращает внимание на стремление животного к свободе.Помимо Томми Вайс и его единомышленники требуют освободить и еще нескольких шимпанзе, которые находятся в частных руках и в  исследовательском институте. Нью-йоркский суд был выбран активистами потому, что имеет богатую историю рассмотрения самых разных сложных юридических ситуаций. При этом эксперты отметили, что ранее в суде штата никто не пытался отстоять право шимпанзе называться самостоятельной личностью.Агентство не смогло получить комментариев хозяев Томми, а также владельцев другого шимпанзе и тех особей, что живут в институте. Сам Вайс при этом заявил, что все эти приматы выглядят нездоровыми и несчастными.
