
Баскетболиста Денниса Родмана выгнали из ресторана на Манхэттене из-за того, что он приставал к посетителям с восторженными рассказами о северокорейском лидере Ким Чен Ыне, пишет New York Post 5 марта со ссылкой на анонимный источник. Инцидент произошел в воскресенье, 3 марта, в баре-ресторане гостиницы Time Hotel.По словам очевидца, Родман провел в баре около трех часов. При этом он рассказывал всем подряд о том, какой «Ким замечательный парень» и как глава КНДР хотел бы поговорить с президентом США Бараком Обамой о баскетболе. Родман показывал всем копию манифеста Ким Чен Ына с его автографом, призывая окружающих обязательно прочитать этот труд.На просьбы сотрудников и посетителей бара покинуть заведение или прекратить эти разговоры он не реагировал, а замечания о репрессиях в Северной Корее не хотел слушать. В итоге его заставили уйти, поскольку он начал мешать бармену работать. После этого Родман переместился в отель Marriott.Один из работников отеля Time рассказал, что Родман часто у них останавливается и за ним регулярно замечают подобные эксцентричные выходки. Например, он может спуститься из номера на стойку регистрации в одном халате и потребовать, чтобы кто-то из сотрудников сбегал для него в магазин за покупками.Между тем представители Родмана не подтвердили информацию о произошедшем в отеле Time. По их словам, он ушел оттуда по просьбе своих телохранителей, которых беспокоило излишнее внимание посетителей к их клиенту. А отель Marriott он выбрал, потому что на следующее утро должен был улетать, а он расположен ближе к аэропорту, чем Time.Деннис Родман встречался лично с Ким Чен Ыном в начале марта. Баскетболист приехал в Северную Корею на съемки шоу американского телеканала HBO. Родман вместе с главой КНДР наблюдал с трибуны за матчем американской выставочной команды Harlem Globetrotters и северокорейской сборной, который завершился со счетом 110:110. После общения с Ким Чен Ыном баскетболист назвал его своим «другом на всю жизнь».Через Родмана северокорейский лидер передал свое пожелание поговорить с Обамой о баскетболе, так как является большим поклонником этого вида спорта. Однако в администрации американского президента заявили, что у США есть «прямые каналы для связи с КНДР» и Обама не будет звонить в Пхеньян. Кроме того, власти США призвали КНДР заняться улучшением качества жизни своего народа, а не развлечением элиты приглашенными знаменитостями.Деннис Родман является пятикратным чемпионом Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). За свою карьеру он успел сыграть в «Детройт Пистонс», «Сан-Антонио Сперс», «Чикаго Буллс», «Лос-Анджелес Лейкерс» и «Даллас Маверикс». В общей сложности он принял участие в более чем 900 матчах.
