
Поставки нефти из России в Европу снизились в июле до десятилетнего минимума в 2,1 миллиона баррелей в сутки. Об этом пишет газета The Financial Times со ссылкой на данные импортеров.По данным издания, снижение поставок из России может обернуться убытками для многих местных нефтеперерабатывающих заводов, которые инвестировали средства в модернизацию своих мощностей для обработки российской Urals. Она считается хуже североморской смеси Brent, и поэтому требует дополнительных усилий по переработке.Из-за своего качества Urals обычно торгуется с дисконтом к Brent в несколько долларов за баррель. Тем не менее, как отмечает The Financial Times, в последнее время трейдеры в Европе готовы платить за Urals даже больше, чем за Brent, поскольку на рынке зафиксирован дефицит российской нефти.The Financial Times объясняет спад продаж тем, что российские компании с 2005 года на четверть увеличили мощность своих нефтеперерабатывающих заводов, предпочитая производить бензин и другие нефтепродукты, которые потом поставляются на экспорт или реализуются на внутреннем рынке. Правительство России стимулирует нефтепереработку тем, что экспортные пошлины на сырую нефть выше, чем на нефтепродукты.Кроме того, в FT отмечают, что россияне заинтересованы в увеличении поставок в Азию. Так, «Роснефть» в рамках Петербургского экономического форума подписала контракт на поставку нефти в Китай в течение ближайших десятилетий, который оценивается в 270 миллиардов долларов.В «Роснефти» после подписания контракта с Китаем заявляли, что не будут перераспределять потоки в сторону Азии, а увеличение экспорта обеспечат за счет новых месторождений.В марте 2012 года Вагит Алекперов, руководитель самой большой частной нефтяной компании в стране — «Лукойла» — заявлял, что добыча нефти в России может серьезно упасть с 2016 года, если власти не изменят налогообложение отрасли. В последние годы Россия регулярно добывает около 500 миллионов тонн нефти в год, темпы роста в нефтедобыче не превышают одного-двух процентов. В Минэнерго считают, что до 2020 года среднегодовая добыча будет составлять около 510 миллионов тонн.
