
Активисты оппозиционных украинских партий сорвали заседание Киевского городского совета, на котором должны были принять бюджет города на 2013 год. Об этом сообщает «Сегодня».По разным данным, к зданию мэрии украинской столицы утром 7 февраля пришли от 350 до тысячи человек. Среди них представители националистической партии «Свобода», «Батькивщины», УДАР, а также общественных организаций «Свидомо», «Гражданская позиция» и «Комитет наступления», были также замечены флаги «Радикальной партии» Олега Ляшко.Как пишет «Комсомольская Правда в Украине», оппозиционеры протестовали против предложенного проекта бюджета, а также требовали от властей города придать Гостиному двору статус памятника архитектуры и начать реконструкцию Бортнической станции аэрации. «Свободовцы» выступили за то, чтобы сделать заседания Киевсовета открытыми для общественности, а представители «Батькивщины» принесли к зданию мэрии автомобильные шины, требуя таким образом отремонтировать дороги.Участники акции хотели попасть в здание мэрии, однако все входы заблокировала охрана. Тогда около 300 активистов (ряд СМИ утверждают, что это были националисты, по другим источникам, к ним также присоединились сторонники партии УДАР), сломали центральные двери и прорвались внутрь, за ними последовали остальные оппозиционеры. Как передает ТСН, участники штурма скандировали националистические лозунги и требовали отставки главы киевской администрации Александра Попова.По данным СМИ, в штурме участвовали также депутаты Верховной Рады и Киевского городского совета, которые не смогли попасть на заседание. Как пишет «Украинская правда», депутаты от «Свободы» вместе с активистами поднялись на четвертый этаж здания и выбили двери в колонный зал, где находились члены Киевсовета. Заседание пришлось прервать, а рассмотрение бюджета, которым, как сообщалось, был недоволен и сам Попов, перенесли на пятницу, 8 февраля.Пока оппозиционеры отказываются покинуть колонный зал мэрии. Некоторые из них собрались там ночевать, чтобы дождаться завтрашнего заседания совета. Между тем само здание окружили пять автобусов с бойцами спецподразделения «Беркут». Каких-либо активных действий они пока не предпринимают.
