
В Таджикистане застрелен директор угольного месторождения «Назарайлок» Нуриддин Темиров, сообщает «Азия-Плюс».Убийство было совершено в ночь на понедельник, 2 сентября, в Гарме (административном центре Раштского района). В рабочий кабинет Темирова, где он в то время находился, ворвались вооруженные люди. Они произвели семь выстрелов, от полученных ранений директор скончался. Затем, как сообщает «Авеста», преступники скрылись.По факту убийства проводится расследование. По информации местной службы «Радио Свобода», сотрудники правоохранительных органов допрашивают работников месторождения.Мотив преступления пока неизвестен.Нуриддин Темиров был назначен директором месторождения «Назарайлок» шесть лет назад. По словам местных жителей, данное месторождение также контролируется сотрудником милиции, бывшим полевым командиром (периода гражданской войны в Таджикистане) Шохом Искандаровым.В Таджикистане в 2012 году было произведено 412 тысяч тонн угля. Активная добыча осуществляется на семи месторождениях, включая «Назарайлок». На угольном топливе в республике работают около 150 промышленных предприятий.
