
Пресс-служба «Справедливой России» заявила, что критические сообщения, появившиеся в твиттере депутата Оксаны Дмитриевой в адрес агитационной газеты кандидата в мэры Москвы Николая Левичева, были размещены хакерами. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам пресс-службы, таким образом неизвестные пытаются дискредитировать избирательную кампанию Николая Левичева и внести раскол в партию. «Это продолжение грязной целенаправленной кампании по очернению Н.Левичева, которую мы видим в интернете, — цитирует заявление „Интерфакс“, — Это еще раз доказывает, что кандидата Левичева по-настоящему боятся и не хотят видеть мэром Москвы некие влиятельные силы».Материалы по теме18:03  7 августа 2013«Именно меня больше всего боятся»Интервью с кандидатом в мэры Москвы Николаем ЛевичевымКак заявили в пресс-службе, сама Оксана Дмитриева находится в отпуске.Днем 8 августа один из пользователей твиттера обратился с вопросом к депутатам от «Справедливой России» Оксане Дмитриевой и Сергею Миронову, попросив объяснить ему, правдивы ли сообщения о слове «жид» в агитационной газете Левичева. В твиттере Дмитриевой появился ответ, что информация об агитационной кампании в Москве к ее «прискорбию и возмущению» является правдой, и что «за такую „агитацию“ не только наказывать, но и отстранять от работы, расформировывать штаб». Неизвестные также обратились от лица Дмитриевой к Сергею Миронову, занимающему должность председателя совета Палаты депутатов партии «Справедливая Россия»: «Сергей Михайлович! Вал обращений по поводу агитации в Москве. соглашаться с этим нельзя. Срочно дать оценку и принять меры».Кроме того, хакеры ответили на сообщение про Елену Мизулину, также избранную в Госдуму от «Справедливой России». Интернет-пользователь предложил «не напрягаться» по поводу Левичева и бросить деньги на лечение Мизулиной. Хакеры от лица Дмитриевой ответили: «У нас сын за отца не отвечает, тем более я за Мизулину». «На съезде в октябре будем определяться кто будет молчать, а кто говорить», — добавили они.Вокруг агитационной кампании Николая Левичева разгорелось сразу несколько скандалов. Сначала интернет-пользователи заметили, что на листовках депутат изображен пишущим ручкой по планшету. Затем журналисты обратили внимание на сканворд из агитационной газеты Левичева, где читателям предлагалось придумать к слову «еврей» синоним из трех букв. Несмотря на разгоревшийся скандал, в партии заявили, что не собираются изымать ни листовки, ни газеты, пояснив, что большую часть агитационных материалов уже раздали.Сам Николай Левичев, комментируя историю с планшетом в интервью «Ленте.ру», заявил: «В данном случае логика была в том, что если символы царской власти ― это скипетр и держава, то символы мэрской власти ― это айпэд как символ постоянного общения со своими гражданами и ручка как инструмент, которым подписываются постановления, которым вершится власть».
