
Главные роли в новом фильме Тима Бертона «Большие глаза» сыграют Кристоф Вальц и Эми Адамс. Об этом сообщает портал Deadline.Сценарий для картины написали Скотт Александер (Scott Alexander) и Ларри Карацевски (Larry Karaszewski), которые ранее уже работали с Бертоном над фильмом «Эд Вуд». Продюсировать «Большие глаза» будет студия Weinstein. О дате начала съемок и выхода картины пока ничего не известно.Новый фильм Бертона будет посвящен американскому художнику Уолтеру Кину и его супруге Маргарет. Кин прославился в 1950-е годы своими рисунками большеглазых детей, которые печатались большими тиражами и продавались по всей Америке. Впоследствии выяснилось, что автором рисунков была жена Уолтера. Свое авторство ей удалось доказать в суде, когда она смогла перед судьями нарисовать картину в характерном стиле.Изначально, как отмечает портал, Александер и Карацевски хотели сами выступить в качестве режиссеров «Больших глаз», а Бертона сделать продюсером. Также на главные роли в картине претендовали Риз Уизерспун и Райан Рейнольдс.Кристоф Вальц стал известен благодаря съемкам в фильмах Квентина Тарантино «Бесславные ублюдки» и «Джанго освобожденный». За эти роли он получил две премии «Оскар». Эми Адамс снялась в картинах «Поймай меня, если сможешь», «Июньский жук», «Зачарованная» «Боец», «Мастер».Тим Бертон снял такие фильмы, как «Эдвард Руки-ножницы»,  «Марс атакует!», «Сонная Лощина»,  «Крупная рыба», «Чарли и шоколадная фабрика», «Алиса в стране чудес», а также мультфильмы «Труп невесты» и «Франкенвини».Ранее, в январе 2013 года, жена режиссера Хелена Бонем Картер заявила, что они вместе с мужем собираются отдохнуть от кино, чтобы больше времени проводить с детьми. Впрочем, актриса тогда не уточнила, как долго продлится отпуск.
