
Актера Андрея Панина похоронят на Троекуровском кладбище в Москве: об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в столичной администрации.Дата похорон пока не названа, однако режиссер Александр Атанесян, друг покойного, заявил «Комсомольской правде», что хоронить артиста будут во вторник, 12 марта, так как в понедельник судмедэксперты должны дать заключение о причинах смерти.Как ожидается, церемония прощания с Паниным, которого нашли мертвым в его собственной квартире 7 марта, состоится в Московском Художественном театре имени Чехова или Доме кино на Васильевской улице.Материалы по теме15:30  7 марта 2013Страдающий оборотеньПамяти Андрея ПанинаПредположительной причиной смерти Панина называют несчастный случай. Тело артиста с травмой головы обнаружил его знакомый, после того как друзьям и родственникам не удавалось до него дозвониться в течение нескольких дней.Панин, которому в мае 2013 года исполнился бы пятьдесят один год, широко известен ролями в сериалах «Бригада», «Каменская», «Граница. Таежный роман» и других. В числе кинофильмов с его участием — «Свадьба» Павла Лунгина, «Нежный возраст» Сергея Соловьева, «Утомленные солнцем 2» Никиты Михалкова и другие.Актер, которому в 1999 году присвоили звание заслуженного артиста РФ, на протяжении многих лет играл в МХТ имени Чехова.
