
Активист из Саратова Олег Гарига отсудил компенсацию за задержание на Болотной площади 6 мая 2012 года, сообщает издание «Грани.ру». Размер компенсации составил 20 тысяч рублей, хотя активист требовал 300 тысяч рублей. Саратовский областной суд подтвердил решение районного суда о выплате денег Гариге.Как следует из решения суда, 6 мая 2012 года активиста задержали на Болотной площади во время согласованной акции протеста. На видео видно, что при задержании сотрудник полиции выкрутил Олегу Гариге руку. Активиста отвезли в отделение полиции района Раменки, где он провел в общей сложности почти сутки.Как говорилось в иске Гариги, его оставили без еды и воды, не давали свободно ходить в туалет, а также не предоставили спального места. Из-за этого, по словам участника акции протеста, он испытывал страдания, а также переживал за свою жену и детей, которые остались в Саратове.В отделении на Олега Гаригу составили протокол о невыполнении законного распоряжения сотрудника полиции (статья 19.3 КоАП РФ). В нем говорилось, что активист участвовал в прорыве полицейского оцепления. Суд по месту жительства, однако, оправдал активиста.В ноябре 2012 года пенсионерка Туранэ Варжабетьян, которая утверждала, что 6 мая 2012 года на Болотной площади полицейский ударил ее дубинкой по голове, безуспешно пыталась добиться возбуждения уголовного дела. Кроме того, на избиение на Болотной жаловался антифашист Алексей Гаскаров. Следователи отказались завести дело на полицейских. Сам активист стал фигурантом «болотного дела» и сейчас содержится под арестом.6 мая 2012 года на Болотной площади произошли столкновения между полицией и участниками согласованного «Марша миллионов». В результате столкновений пострадали несколько десятков человек с обеих сторон. Следственный комитет РФ завел дело о массовых беспорядках, по которому проходят около 30 человек. Ни один полицейский не был привлечен к ответственности за применение силы к гражданам.
