
Россия и Япония договорились о проведении совместных учений по противодействию терроризму и пиратству, сообщает РИА Новости. Кроме того, стороны договорились создать отдельный механизм консультаций экспертов в сфере борьбы с угрозами кибербезопасности.Соответствующие договоренности были достигнуты в ходе первой в истории двух стран встречи глав МИД и Минобороны в формате «два плюс два», состоявшейся в субботу, 2 ноября. Россию на встрече представляли глава МИД Сергей Лавров и министр обороны Сергей Шойгу, Японию — министр иностранных дел Фумио Кисида и глава оборонного ведомства Ицунори Онодэра.«Мы являемся участниками действительно важного события, — заявил Лавров, открывая встречу. —  Оно знаменует новый этап в российско-японских отношениях». Договоренность о встрече в формате «два плюс два», напомнил глава МИД России, была достигнута президентом РФ Владимиром Путиным и  премьер- министром Японии Синдзо Абэ в апреле 2013 года.Следующую совместную встречу глав МИД и Минобороны России и Японии планируется провести в Москве в 2014 году. Кроме того, сообщает ИТАР-ТАСС, стороны договорились о проведении визитов министров обороны Японии и России на регулярной основе.
