
Сенат США вечером 31 июля утвердил Тодда Джонса руководителем Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табака, огнестрельного оружия и взрывчатых веществ (ATF). Как сообщает Bloomberg, таким образом ведомство впервые за семь лет обрело постоянного (а не исполняющего обязанности) руководителя.Последние два года Джонс работал на этом посту в качестве и.о., совмещая руководство ATF с работой на посту прокурора штата Миннесота.Назначение постоянного руководителя влиятельного бюро шесть лет блокировалось в Сенате из-за политических противоречий между республиканцами и демократами. Основные споры вызывала роль ATF и его руководителя в установлении более строгого контроля над продажей и оборотом стрелкового оружия.Президент США Барак Обама приветствовал решение парламента, обвинив в затянувшемся назначении республиканцев, которые «придирались к кандидатурам не из-за сомнений в компетентности конкретных людей, а по политическим мотивам».Материалы по теме10:55 18 января 2013Поигрались и будетОбама решил отобрать у американцев штурмовое оружиеНа этот раз кандидатура Джонса также не нашла никакой поддержки со стороны сенаторов-республиканцев в профильном комитете, но прошла из-за того, что демократов в верхней палате американского парламента больше. За него проголосовали 53 человека, против — 42.В качестве временного руководителя ATF Джонс занимался расследованием терактов на марафоне в Бостоне 15 апреля текущего года и взрыва на заводе по производству удобрений в Техасе, произошедшего двумя днями позже. Серьезных нареканий к работе Джонса не возникало, за что его хвалили сенаторы-демократы.Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табака, огнестрельного оружия и взрывчатых веществ оказалось в центре скандала в 2011 году, признав провал операции Fast and Furious, в рамках которой мексиканские наркокартели получали оружие от правительства США. Американские власти (в частности, ATF) планировали отследить перемещения этого оружия и выйти на его получателей в наркомафии, однако часть стволов была утеряна, а позднее из них стали убивать не только мексиканцев, но и американцев.Тогдашний исполняющий обязанности руководителя ATF Кеннет Мелсон в августе 2011 года был вынужден уйти в отставку, а новым и.о. главы ведомства стал Тодд Джонс.
