
Неизвестные хакеры клонировали приложение для Android, выпущенное компанией Samsung для продвижения последнего альбома рэпера Джей-Зи «Magna Carta Holy Grail». Их версия приложения, распространявшаяся на неофициальных сайтах, активировалась 4 июля, когда в США отмечали День независимости, и начала показывать сообщения, направленные против президента Обамы. Об этом сообщает в своем блоге инженер-исследователь Ирфан Асрар, сотрудник компании McAfee, выпускающей антивирусы.Программа выглядела в точности так же, как и оригинальная версия, Samsung. Однако в ней содержался код, который соединял телефон с сервером после того, как телефон включался. 4 июля вместо интерфейса программы на экране появлялся портрет Барака Обамы в наушниках  с подписью «Yes we scan. We are watching you» («Да, мы сканируем. Мы наблюдаем за тобой»). Изображение представляло собой переделанный предвыборный плакат Обамы, избранного под лозунгом «Yes we can».Материалы по теме13:16 28 июня 2013Рассказать друзьям и АНБИнтернет превратил скандал со слежкой за пользователями в мемАсрар считает, что пользователи столкнулись с политической деятельностью «хактивистов», так отреагировавших на информацию о системе PRISM, которой пользовалось Агентство национальной безопасности США для отслеживания частных телефонных разговоров и перехвата переговоров в интернете. Однако он не знает, повредит ли приложение безопасности персональных, в том числе финансовых, данных.Сведения о секретной программе PRISM были переданы журналистам работавшим на ЦРУ Эдвардом Сноуденом в начале июня 2013 года. Власти признались в слежке за интернет-пользователями. Публикация секретных сведений и реакция администрации привела к скандалу, имевшему широкий резонанс в Интернете.Альбом рэпера Джей-Зи «Magna Carta Holy Grail» был реализован тиражом миллион экземпляров еще до поступления в открытую продажу. Компания Samsung выкупила у рэпера миллион копий альбома, заплатив по пять долларов за каждую. 24 июня 2013 года компания выпустила специальное приложение для Android, через которое пользователи смогли 4 июля бесплатно загрузить альбом.
