
Швейцарский теннисист Роджер Федерер проиграл сербу Новаку Джоковичу в матче группы B итогового турнира Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), который проходит в Лондоне. Об этом 5 ноября сообщается на официальном сайте ATP.Джокович, занимающий в рейтинге ATP вторую строчку, победил со счетом 6:4, 6:7, 6:2. Следующие матчи в своей группе теннисисты сыграют 7 ноября. Джокович встретится с аргентинцем Хуаном Мартином дель Потро, а Федерер — с французом Ришаром Гаске.Ранее 5 ноября прошел матч между теннисистами из группы A, испанцами Рафаэлем Надалем и Давидом Феррером. Надаль, возглавляющий рейтинг ATP, одержал победу в двух сетах со счетом 6:3, 6:2.В среду, 6 ноября, пройдут матчи между Надалем и швейцарцем Станисласом Вавринкой, Феррером и чехом Томашем Бердыхом.Итоговый турнир ATP проходит в Лондоне с 4 по 11 ноября. В 2012 году в турнире победил Новак Джокович, обыгравший в финале Роджера Федерера.
