
Государственный обвинитель потребовал приговорить оппозиционера Алексея Навального к шести годам заключения, сообщается в трансляции РАПСИ. Кроме того, он попросил наложить на подсудимого штраф в размере одного миллиона рублей.Для Петра Офицерова, предполагаемого соучастника Навального, прокурор затребовал пять лет лишения свободы. Ему также попросили присудить штраф в миллион рублей.Прокурор также попросил заключить обоих подсудимых под стражу в зале суда.Навальный и Офицеров обвиняются в хищении продукции госпредприятия «Кировлес». Согласно обвинительному заключению, Навальный организовал хищение продукции, приказав Офицерову создать «Вятскую лесную компанию», а директору «Кировлеса» Вячеславу Опалеву — заключить с ВЛК невыгодный контракт. Как заявили прокуроры, контракт был невыгоден, так как прямая продажа леса выгоднее, чем через посредника, которым являлось ВЛК. По версии следствия, в результате действий обвиняемых «Кировлесу» был нанесен ущерб в размере 16 миллионов рублей.В ходе рассмотрения дела в суде большинство свидетелей заявили, что Навальный не имел полномочий влиять на решения, принимаемые руководством «Кировлеса», так как имел статус советника губернатора на общественных началах. Защита Петра Офицрова считает, что коммерческие отношения между «Кировлесом» и «Вятской лесной компанией» не могут рассматриваться в рамках уголовного кодекса.Кроме того, защита подсудимых указывала на то, что в материалах дела нет экономических экспертиз, которые бы обосновали сумму причиненного ущерба. Поэтому, указывал Навальный, откуда взялась сумма в 16 миллионов рублей, неизвестно. Судья также отказался назначить экспертизу.Вячеслав Опалев уже осужден по делу «Кировлеса». Он получил четыре года условно. Как считает Навальный, Опалев дал показание на него и Офицерова в обмен на мягкое наказание.Расследование дела «Кировлеса» неоднократно приостанавливалось и начиналось вновь. Сначала его расследовали местные кировские следователи и не нашли состава преступления в действиях Навального, аналогичный вывод сделали на уровне федерального округа. Активное расследование дела началось после того, как глава СК РФ Александр Бастрыкин раскритиковал своих подчиненных за бездействие. Тогда дело забрали в главное следственное управление СК РФ и завели дело по статье 160 УК РФ («организация растраты чужого имущества в особо крупном размере»). При этом изначально — на уровне региона и федерального округа — дело было возбуждено по другой, более мягкой, статье. Причем заявителем выступал Вячеслав Опалев, который впоследствии из потерпевшего стал фигурантом.
