
В Москве 7 августа задержан сообщник Магомеда Билалова, бывший генеральный директор ОАО «Красная поляна» Станислав Хацкевич. Об этом сообщается на сайте МВД РФ.Задержание, как сообщается в МВД, проведено в рамках уголовного дела, возбужденного по статье 201 УК РФ («злоупотребление полномочиями»).Ранее, 15 июля, были предъявлены обвинения Магомеду Билалову, бывшему акционеру и заместителю председателя совета директоров «Красной Поляны». Он был обвинен по 201-й статье УК РФ (злоупотребление полномочиями в коммерческой организации).По данным следствия, Билалов с сообщниками присвоил деньги, полученные «Красной поляной» от ОАО «Сбербанк России» на строительство олимпийских объектов в Сочи. Вместо того, чтобы потратить средства на создание спортивно-туристического комплекса, Билалов разместил деньги в Национальном банке развития бизнеса под 4-7 процентов годовых, после чего через подконтрольные ему фирмы получал деньги обратно в виде займов под 12,5 процента годовых. Таким образом топ-менеджер присвоил 45,5 миллиона рублей.Проверка в отношении руководства ОАО «Красная поляна», занимающейся строительством олимпийских объектов в Сочи, была организована после того, как президент РФ Владимир Путин раскритиковал работу «Красной поляны» и «Курортов Северного Кавказа» (в последней фирме пост председателя совета директоров занимал брат Магомеда Ахмед Билалов). Ахмед Билалов был уволен из «Курортов Северного Кавказа», и в отношении него были возбуждены несколько уголовных дел. В настоящее время оба брата находятся за границей.
