
Хамовнический суд Москвы 5 июня санкционировал арест нового фигуранта дела «Оборонсервиса» — бывшего гендиректора Санкт-Петербургского инженерно-технического центра Минобороны Валерия Седова. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Седов подозревается в растрате (статья 160 УК) и мошенничестве (статья 159 УК). По версии СК, он неоднократно издавал в отношении себя приказы о выплате премий и причинил государству ущерб на сумму  2 миллиона рублей.Как установило следствие, в 2010 году Санкт-Петербургский инженерно-технический центр заключил с неким кредитным учреждением договор на предоставление услуг. Под видом оплаты этих услуг руководство предприятия перечислило на счет банка свыше 10,2 миллиона рублей. Однако фактически деньги были перечислены на счет компании ООО «Строй-Ресурс» и впоследствии были обналичены и похищены.Помимо этого, следствие установило факт фиктивной аренды снятого с учета автомобиля руководством предприятия. За якобы арендованную машину инженерный центр перечислил более 1,1 миллиона рублей.Ранее в среду, 5 июня, сообщалось об аресте еще одного сотрудника Санкт-Петербургского инженерно-технического центра Минобороны — главного бухгалтера предприятия Ирины Петуховой. Ее, как и Седова, подозревают в растрате и мошенничестве. По версии следствия, Петухова, пользуясь своей должностью, перечислила 10 миллионов рублей на счета подставных фирм. Кроме того, она фиктивно трудоустроила в инженерный центр дочь своей приятельницы, а ее зарплату забирала себе. В результате в период с 2009 по 2012 год на банковскую карту Петуховой было перечислено более 1,5 миллиона рублей.В тот же день, 5 июня, Хамовнический суд продлил до начала августа срок ареста двух других фигурантов дела «Оборонсервиса»: бывшего начальника оборонного склада Максима Закутайло и гендиректора компании «Приоритет» Ирины Егоровой.Расследование хищений в подконтрольном Минобороны холдинге «Оборонсервис» началось в октябре 2012 года. В результате связанного с этим скандала министр обороны Анатолий Сердюков был уволен со своей должности. Одной из главных обвиняемых в деле «Оборонсервиса» является бывшая глава имущественного департамента Минобороны Евгения Васильева, которую называют близкой знакомой Сердюкова. Ее подозревают в продаже имущества Минобороны по заниженным ценам. Общую сумму ущерба, нанесенного фигурантами дела государству, оценивают в 6,7 миллиарда рублей.
