
«Роснефть» подписала соглашение об основных условиях покупки 51 процента акций «Петроресурса» — владельца разведочной лицензии на нефтегазовый блок в дельте Волги. Об этом сообщается в пресс-релизе госкомпании.Стоимость и другие детали сделки не уточняются.«Петроресурс» — совместное предприятие шведской Lundin Petroleum (70 процентов) и Gunvor, совладельцем которой является Геннадий Тимченко (30 процентов). Gunvor купила долю в «Петроресурсе» в 2009 году за 30 миллионов долларов.СП владеет разведочной лицензией на Лаганский лицензионный участок. На его территории было пробурено три разведочные скважины, одна из которых дала промышленный приток нефти. Ресурсы участка оцениваются в 88-126 миллионов долларов.Работа «Петроресурса» в дельте Волги оказалась заблокирована после принятия закона, в соответствии с которым вести разведку и добывать сырье на шельфе могут компании, соответствующие определенным требованиям. Фактически работать на шельфе сейчас могут только «Газпром» и «Роснефть».
