
Сборная России по теннису уступила сборной Италии в обоих матчах первого дня финала Кубка Федерации, который проходит в итальянском Кальяри. Об этом сообщается в субботу, 2 ноября, на сайте Федерации тенниса России.Сначала Александра Панова проиграла Роберте Винчи со счетом 5:7, 7:5, 6:8, а затем Ирина Хромачева уступила Саре Эррани  со счетом 1:6, 4:6.В воскресенье состоятся еще три матча финала: Панова встретится с Эррани, Хромачева — с Винчи, а в парной встрече Маргарита Гаспарян и Алиса Клейбанова сыграют с Кариной Кнапп и Флавией Пеннеттой.Для победы в Кубке Федерации одной из сборных нужно добиться трех выигрышей. Напомним, Панова является 136-й ракеткой мира, Клейбанова занимает 183-е место в рейтинге, 18-летняя Хромачева находится на 236-й строчке, а 19-летняя Гаспарян — на 315-й. Ранее за взрослую сборную из них выступала лишь Клейбанова. Италия выставила против россиянок седьмую ракетку мира Эррани, 13-й номер мирового рейтинга Винчи, находящуюся на 31-м месте Пеннетту и 41-ю ракетку мира Кнапп.От участия в Кубке Федерации отказались ведущие российские теннисистки Елена Веснина, Мария Кириленко и Анастасия Павлюченкова, которые в эти дни участвуют в турнире в Софии. Екатерина Макарова и Светлана Кузнецова не смогли принять участие в финале из-за травм, а Надежда Петрова вообще объявила о завершении карьеры в сборной.
