
Лайшамба Санаджаоба (Leishemba Sanajaoba), который носит титул короля индийского штата Манипур, прекратил голодовку, которую он начал из-за решения местных властей выселить его из дворца. Об этом сообщает портал Bdnews24.com.По словам представителя короля, пойти на прекращение голодовки он решил после того, как его об этом попросили некоторые из его сторонников. Теперь король намерен вступить в переговоры о статусе дворца с властями штата, пишет BBC News.Король Манипура начал голодовку 24 июня. Таким образом он хотел показать, что считает несправедливым решение властей о том, что его дворец должен получить статус исторического памятника. По словам его представителей, это нарушает соглашение властей с королевской династией, заключенное в 2006 году. В этом документе было указано, что судьба дворца может быть решена только по согласованию с королем.Власти штата, в свою очередь, указывают на то, что территория вокруг дворца все больше лишается своего исторического облика. Причиной является то, что предыдущий король Окендра (Okendra) продал эти земли. На них сейчас строят высотные здания. Соответственно, власти хотят, чтобы дворец был отреставрирован, а затем открыт для посещения туристами.Династия королей не имеет фактически никакой власти и влияния в Манипуре. Тем не менее, в ее руках остается некоторое имущество.Дворец, который сейчас хотят забрать власти, был построен королевской династией Манипура после англо-манипурской войны 1891 года. Затем в этом здании располагался военный штаб.
