
Московский «Локомотив» уступил томской «Томи» в матче 16-го тура чемпионата России по футболу.Как сообщает Sports.ru, встреча, прошедшая в субботу, 9 ноября, на стадионе «Труд» в Томске, завершилась со счетом 2:0. Хозяева поля открыли счет уже на четвертой минуте матча - отличился полузащитник Евгений Башкиров. Нападающий Павел Игнатович удвоил преимуществом «Томи» на 39-й минуте, забив с пенальти. В самом конце первого тайма «Локомотив» остался в меньшинстве после удаления полузащитника Дмитрия Тарасова.Таким образом, «Томи» удалось прервать беспроигрышную серию «Локомотива», продолжавшуюся восемь матчей. После этой победы сибирская команда набрала 12 очков и вышла на 13-е место в турнирной таблице чемпионата. «Локомотив» с 33 очками остался на втором месте.
