
Национальная авиакомпания Узбекистана «Узбекские авиалинии» запретила пассажирам распивать во время полета спиртное, приобретенное в магазинах duty free. Об этом РИА Новости сообщил представитель перевозчика.Он уточнил, что данный запрет введен на основании приказа Госинспекции республики по надзору за безопасностью полетов. Этот документ также ограничивает количество алкоголя, который пассажиры могут выпить во время полета — спиртное разрешено употреблять в объемах, не больших, чем предлагает перевозчик.Кроме того, на рейсах авиакомпании введен запрет на использование электронных сигарет. Курение во время полета  на "Узбекских авиалиниях" было запрещено еще в 2008 году, а в аэропортах республики — в июле 2012 года.В соответствии с приказом, пассажиры также смогут просить членов экипажа принять меры в отношении лиц, нарушающих общественный порядок и создающих угрозу безопасности."Узбекские авиалинии", монопольный авиаперевозчик в Узбекистане, полностью принадлежит государству. Он выполняет авиарейсы в 21 город стран Европы, Америки, Ближнего Востока, Азии, в 22 города стран СНГ, а также по 11 направлениям на местных авиалиниях. По итогам 2012 года авиакомпания перевезла 2,6 миллиона человек (увеличив этот показатель на 13,5 процента по сравнению с 2011 годом).Отметим, что в России в настоящее время на законодательном уровне обсуждается вопрос о запрете на пронос алкогольных напитков, купленных в duty free, на борт самолета. Данная инициатива связана с двумя недавними случаями пьяных дебошей на борту самолетов, один из которых завершился вынужденной посадкой лайнера «Аэрофлота» в Ташкенте. В ходе второго пассажир нанес телесные повреждения бортпроводнику «Когалымавиа».
