
Астрономы из Мичиганского университета объяснили процессы, происходившие после Большого Взрыва, изучив галактики класса «зеленый горошек». Результаты исследования описаны в препринте статьи, который доступен на arXiv.org. Обзор публикации представлен на сайте университета.Группе ученых удалось подтвердить, что через 150 миллионов лет после зарождения Вселенной межгалактический водород мог быть ионизирован излучением ранних галактик. В результате, изначально нейтральный газ превратился в прозрачную ионизированную плазму, которую мы можем наблюдать в пространстве между галактиками в наши дни.Ранее исследователям не удавалось однозначно заявлять, что данная гипотеза верна, поскольку близкие к Млечному пути галактики не испускают значительного количества высокоэнергетических фотонов — все излучение поглощается веществом внутри галактик. В своей работе авторы статьи рассмотрели более удаленные галактики класса «зеленый горошек», которые напоминают по своему строению ранние галактики с интенсивным звездообразованием.Материалы по теме01:11 12 декабря 2012Галактика Зеленая фасольАстрономы нашли космический объект неизвестного ранее классаТакие галактики отличаются также большим количеством ионизированного кислорода в межзвездном пространстве. Наблюдая спектр кислорода, ученым удалось понять, какое количество излучения поглощалось самой галактикой. Затем, проанализировав возраст галактик и количество находящихся в них звезд, астрономы определили примерное количество исходного излучения, которое оказалось больше поглощаемого.«В качестве аналогии можно привести скатерть, на которую что-то пролили. Если видно, что скатерть промокла до краев, то вполне вероятно, что и на пол что-то капает», — поясняет Энн Джэскот (Anne Jaskot), со-автор работы. Она добавила, что «зеленые горошки» помогли разобраться в одном из переломных этапов истории Вселенной, который произошел около 13 миллиардов лет назад.Галактики класса «зеленый горошек» были открыты в 2009 году группой астрономов-любителей. Галактики получили свое название из-за обилия ионизированного кислорода, который излучает свет в зеленой области спектра. В 2012 году был открыт новый подвид таких галактик — «зеленая фасоль».
