
8 января пожилой житель Минска застрелил сотрудника милиции, ранил его коллегу, а затем покончил с собой. Об этом сообщает "Интерфакс-Запад".Инцидент, по информации TUT.BY, произошел на улице Машинистов (на территории Московского района). Сотрудники милиции прибыли туда после жалобы граждан, заявивших, что кто-то стрелял в их собаку. Милиционеры установили подозреваемого. Им оказался местный житель (данные о его возрасте расходятся: одни источники сообщают, что ему было 53 года, другие пишут, что это был мужчина 1953 года рождения)."При опросе мужчина достал предмет, похожий на пистолет, и открыл огонь по сотрудникам правоохранительных органов, - сообщили в Следственном комитете Белоруссии. - В ответ на его действия сотрудники правоохранительных органов применили табельное оружие. Но стрелявший скрылся в гараже, расположенном возле дома, где покончил жизнь самоубийством, выстрелив себе в голову".Один из милиционеров был убит на месте, второго госпитализировали с огнестрельным ранением (он был ранен в ногу)."Еврорадио", ссылаясь на соседей погибшего (некоего Николая П.), утверждает, что он был спокойным и доброжелательным человеком. Очевидцы рассказали, что накануне стрельбы он поругался с соседкой из-за ее собаки. "Когда Николай шел, собака бросилась на него. Это не первый случай, на нас та собака тоже бросалась, - отмечают они. - Он поругался с соседкой... Потом соседка пришла к нему, кричала и стучала в калитку. Потом он вышел с каким-то оружием - то ли пистолетом, то ли обрезом, и пошел стрелять в собаку. Он вернулся, а соседка вызвала милицию".Между тем Onliner.by, также ссылаясь на соседей, пишет, что мужчина ранее неоднократно использовал оружие: стрелял в собак, которые бегали по округе (портал называет его "догхантером"). "Этого мужчину знали все на нашей улице Машинистов, - рассказала местная жительница. - Он периодически стрелял в собак - и в соседских, и в бродячих. Все на улице знали об этом и старались держаться подальше".В связи с произошедшим возбуждено дело по статье "Убийство сотрудника органов внутренних дел при выполнении им служебных обязанностей".
