
Правительство Канады объявило тендер на поставку 16 легких многоцелевых вертолетов, которые поступят на вооружение службы береговой охраны, сообщает UPI. Новые машины планируется использовать для разведки ледовой обстановки, обеспечения связи, а также доставки людей и грузов с кораблей на берег и обратно. Условия тендера подразумевают возможность увеличения объема покупки на четыре вертолета.Новые многоцелевые вертолеты должны будут заменить устаревшие машины в составе береговой охраны Канады. В настоящее время на вооружении береговой охраны Канады стоят 28 многоцелевых вертолетов MBB Bo 105, Bell 407, Bell 212 и Bell 206, используемых для разведки ледовой обстановки. Кроме того, служба располагает семью легкими самолетами, используемыми для обеспечения связи, контроля рыбного промысла и загрязнения окружающей среды.Какие именно компании примут участие в канадском тендере, не уточняется. Вероятнее всего участие в конкурсе примут американская компания Bell Helicopter и итальянская AgustaWestland.
