
Верховный суд РФ смягчил приговор астраханцу Александру Купцову, признанному виновным в захвате заложников в рыбопромышленном колледже. Об этом 4 сентября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.11 июня Астраханский областной суд приговорил 26-летнего Купцова к девяти годам колонии. Верховный суд снизил срок до восьми с половиной лет.В марте 2013 года Купцов ворвался в здание Волго-Каспийского морского рыбопромышленного колледжа, где училась его 16-летняя подруга Татьяна Лихобадина. Он пригрозил вахтеру Жанне Корошевой муляжами пистолета и бомбы, и потребовал отвести его к возлюбленной. В аудитории Купцов взял в заложники Лихобадину, Корошеву, преподавателя Людмилу Шапошникову и студентку Александру Половенкову.Материалы по теме14:14 15 марта 2013Любовь и пиццаЖитель Астрахани захватил в заложницы студенток колледжаКогда к колледжу прибыли полицейские, Купцов потребовал привезти ему пиццу и напиток. Требование было выполнено, в обмен преступник освободил Шапошникову. Спустя некоторое время он выдвинул новое требование: принести валерьянки. После этого Купцов заявил, что ему нужен джип, 50 тысяч рублей и возможность покинуть город. Но в этот момент девушки заявили, что им необходимо выйти в туалет. Купцов занервничал, отвлекся, и спецназовцы сумели его скрутить. У Лихобадиной началась истерика, и ее тоже задержали по подозрению в соучастии, но почти сразу отпустили.Купцов служил в спецназе, а позднее отбыл небольшой срок за кражу. После знакомства с Лихобадиной он предложил девушке вместе уехать из Астрахани, но она ответила отказом. По словам молодого человека, именно это толкнуло его на преступление. Он решил, что должен доказать девушке серьезность своих намерений.
