
Российская оппозиционерка Анастасия Рыбаченко, находящаяся в Эстонии, обратилась к премьер-министру республики Андрусу Ансипу с открытым письмом. В нем фигурантка «болотного дела» просит не выдавать ее российским властям, которые в конце октября объявили активистку в международный розыск.В послании подчеркивается, что «третьи государства» нередко используют Интерпол для  охоты за оппозицией на международном уровне, несмотря на то, что конституция этой международной организации запрещает ей участвовать в политически мотивированном преследовании людей. В связи с этим, активистка просит эстонское руководство проинформировать главный секретариат Интерпола о том, что возможное «красное уведомление» против нее (его выдача означает, что власти всех 188 государств, сотрудничающих с международной полицейской организацией, обязаны арестовать подозреваемого, если он попытается пересечь их границу) будет противоречить нормам ЕС.Рыбаченко отмечает также, что не намерена пока обращаться к эстонским властям за политическим убежищем, так как оно будет гарантировать ее безопасность только в Эстонии, «где она в ней и так не сомневается».Активистка «Солидарности» Рыбаченко обвиняется в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года, когда произошли столкновения участников согласованной акции протеста с полицейскими. Она уехала из России летом прошлого года, сначала жила в Германии, потом — в Грузии, а в конечном счете поступила в эстонский университет и переехала в Таллин.Всего по «болотному делу» проходят около тридцати человек; двое осуждены на реальные сроки, еще один фигурант отправлен на принудительное лечение.
