
Банк Смоленский приостановил работу в ожидании решения ЦБ по поводу предоставления помощи. Об этом сообщается в пресс-релизе финорганизации.Банк не будет обслуживать клиентов как минимум 6-8 декабря. Каким будет режим работы после того, как станет известно о решении ЦБ, не уточняется.Материалы по теме19:38  5 декабря 2013Вклад «Волнительный»Насколько опасен кризис доверия к банковской системе России20:31 20 ноября 2013Удар мастераВ России обанкротился банк с депозитами на полтора миллиарда долларовСмоленский банк попросил помощи у Центробанка 2 декабря. Официально размер стабилизационного кредита не уточнялся; по информации СМИ, финорганизация попросила у регулятора восемь миллиардов рублей. Банк пояснил, что деньги ему необходимы в связи с оттоком клиентских средств.Финансовые трудности у Смоленского банка возникли после отзыва лицензии у Мастер-банка. Смоленский оказался в числе финорганизаций, которые находились на процессинговом обслуживании в Мастер-банке. Лицензию у последнего отозвали 20 ноября. Чуть более чем через неделю Смоленский приостановил выдачу вкладов, а также другие приходные и расходные операции. В банке объясняли временные трудности техническим сбоем.На фоне ухудшения финансового состояния Смоленского банка начались трудности у других финорганизаций региона. В частности, 5 декабря без объяснения причин закрылись офисы банка «Аскольд» (входит в группу банка Смоленский). В тот же день финорганизация «Смолевич» приостановила выдачу кредитов в связи с необходимостью поддерживать ликвидность на должном уровне после оттока клиентских средств.
