
Власти Чечни решили переименовать сгоревший в Грозном небоскреб «Олимп» в «Феникс», сообщает 8 апреля сайт правительства республики.Как отмечается в сообщении, глава Чечни Рамзан Кадыров на заседании правительства заявил, что «по многочисленным просьбам пользователей Instagram сгоревшее здание переименовано в "Феникс"». Он также уточнил, что восстановить здание планируется к Дню города, который в Грозном отмечается 5 октября.По словам Кадырова, огонь не повредил помещения 40-этажного небоскреба и не нанес серьезного вреда его конструкции. В связи с этим восстанавливать придется только внешнюю отделку здания.Материалы по теме19:19  3 апреля 2013«Грозный-Сити» в огнеВ столице Чечни загорелся небоскребРанее в аккаунте Кадырова в Instagram при участии пользователей был выбран новый дизайн для сгоревшей башни. По словам главы республики, здание станет еще лучше прежнего и удачно впишется в архитектурный ансамбль города.Башня «Олимп» комплекса «Грозный-Сити» загорелась 3 апреля. Пострадавших не было. Официально причиной пожара названо возгорание проводки системы кондиционирования здания. При этом Генпрокуратура, проводящая по факту возгорания проверку, не исключает возможность поджога или нарушения правил пожарной безопасности. В свою очередь Кадыров объяснил происшествие волей Аллаха.
