
Александр Лукашенко выступил с предложением создать в Белоруссии крупный китайский медиахолдинг. Об этом 5 сентября сообщил «Интерфакс».Материалы по теме15:51 23 июля 2013Гибрид картошки и мандаринаЛукашенко ставит на Китай как на спасителя БелоруссииПредложение о создании медиахолдинга белорусский президент сделал в ходе прошедших в Минске переговоров с членом политбюро ЦК компартии Китая Лю Юньшанем (Liu Yunshan). Как отметил Лукашенко, Белоруссия крайне заинтересована в создании Китаем на территории страны большого медиахолдинга, который смог бы работать на Европу и все постсоветское пространство.Впервые о масштабном расширении белорусско-китайского партнерства Александр Лукашенко заявил в 2005 году. По словам президента, удачное расположение Белоруссии в самом центре Европы открывает большие возможности для страны в плане привлечения прямых китайских инвестиций. Как сказал тогда Лукашенко, Белоруссия готова стать форпостом китайских интересов в регионе. В июле 2013 года визит Александра Лукашенко в КНР привел к подписанию 36 документов о сотрудничестве на общую сумму 1,5 миллиарда долларов США.
