
Клуб английской футбольной премьер-лиги «Халл Сити» в сезоне-2013/14 будет называться «Халл Сити Тайгерс». Об этом пишет британское издание The Daily Mail. Клуб сменит название впервые за 109 лет своего существования. Ранее слово «Тайгерс» («тигры») было неофициальным прозвищем футболистов «Халл Сити».Решение о смене названия принял владелец клуба, бизнесмен египетского происхождения Асем Аллам. Аллам сказал, что слово «Сити» в названии клуба кажется ему слишком обычным (поскольку оно присутствует в названиях других команд — например, «Манчестер Сити» или «Бристоль Сити»). По словам Аллама, клуб должен чем-то выделяться.Владелец также заявил, что полное название клуба (Hull City Association Football Club) кажется ему слишком длинным. Официально клуб будет переименован в «Халл Сити Тайгерс», при этом в маркетинговых кампаниях Аллам планирует использовать название «Халл Тайгерс».«Халл Сити» несколько лет играл в премьер-лиге, но вылетел из нее по итогам сезона-2009/10. В сезоне-2012/13 «Халл» занял второе место в чемпионшипе (вторая по значимости английская лига) и вновь получил право выступать в премьер-лиге.
