
Глава ЛДПР Владимир Жириновский предложил вернуть закон о банковской тайне и отменить для чиновников, включая депутатов, подачу деклараций о доходах и расходах, если в отношении них не возбуждено уголовных дел. Об этом 4 октября сообщил «Интерфакс».В качестве обоснования своей инициативы Жириновский заявил, что исчезновение банковской тайны может спровоцировать отток капитала за рубеж, а раскрытие чиновниками информации о своем материальном благополучии приводит к семейным проблемам.Закон о банковской тайне был отменен в июне 2013 года. По новым правилам, правоохранительные органы могут запрашивать информацию о состоянии банковского счета с санкции суда. При этом банкиры должны лишь подтвердить или опровергнуть наличие счета и его размер, но не обязаны раскрывать подробности движения денежных средств. Для получения подробных сведений о состоянии банковского счета гражданина сотрудникам правоохранительных ведомств требуется пройти ужесточенную процедуру согласования.Высокопоставленные госслужащие, включая депутатов, обязаны подавать декларацию о доходах с 2008-2009 годов. С 2013 года они также обязаны отчитываться о своих расходах. В 2012 году лидер ЛДПР сообщил о заработке в размере чуть больше двух миллионов рублей.По данным Центробанка, за первые шесть месяцев 2013 года отток капитала из России составил 38,1 миллиарда долларов. В прошлом году из России, по сведениям ЦБ, было вывезено 56,8 миллиарда долларов. Последний раз приток капитала в страну был зафиксирован по итогам 2007 года — он составил 81,7 миллиарда долларов.
