
Певица Земфира анонсировала масштабный концертный тур по России и странам бывшего СССР. Расписание вывешено на сайте промоутерской компании CAT, ссылка на него размещена на официальном сайте Земфиры.Турне стартует в Томске 15 февраля и заканчивается в Донецке 25 апреля. Привязано ли оно к выходу нового альбома Земфиры, который ожидался еще осенью 2012 года, пока не уточняется. В расписании пока 19 городов, Москвы и Санкт-Петербурга среди них нет.В июле 2012 года Земфира дала порталу Colta.ru большое интервью, которое было заявлено как последнее перед долгим молчанием. Во время этого перерыва в общении с журналистами и поклонниками Земфира планировала доделать новый альбом.Свой последний на сегодняшний день номерной диск "Спасибо" Земфира выпустила осенью 2007 года. В 2010 году состоялся официальный релиз сборника "Z-Sides", в который вошли ранее не издававшиеся песни. Ранее пластинка была выложена в интернет.Несколько новых композиций, написанных Земфирой, также прозвучали в фильме Ренаты Литвиновой "Последняя сказка Риты", в котором Земфира поучаствовала как сопродюсер и композитор. Фильм вышел летом 2012 года.
