
В Москве появятся мобильные группы, которые будут выявлять нелегальные такси и привлекать их водителей к административной ответственности, сообщает во вторник, 5 марта, пресс-служба департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы.Первые мобильные группы приступили к работе уже в конце февраля, отмечается в сообщении. В каком административном округе функционируют подобные группы - не уточняется.В будущем выявление нелегальных такси будет осуществляться во всех 12 административных округах столицы. Подробностей о том, как будут работать мобильные группы и кто войдет в их состав, не приводится. Целью инициативы, по сообщению департамента, является обеспечение безопасности передвижения по городу москвичей и гостей столицы, повышение качества и удобства услуг такси.Проект осуществляется в рамках соглашения о взаимодействии между столичным департаментом транспорта и УГИБДД ГУ МВД России по Москве.Создание мобильных групп для выявления нелегальных такси - далеко не первая мера властей Москвы по борьбе с нелицензионным извозом. В апреле 2012 года в силу вступил закон, регламентирующий работу легальных такси. Документ предписывает оборудовать такси оранжевым фонарем на крыше, а на борта автомобилей нанести «шашечки». За нарушение этих требований таксиста грозят оштрафовать на 2,5 тысячи рублей.По данным департамента транспорта столицы на июль 2012 года, в городе работали около 49 тысяч таксистов, хотя за год лицензию на работу получили всего 18 тысяч водителей такси.
