
В Тайване представили человекоподобного робота, который умеет общаться на языке жестов. Об этом со ссылкой на представителей лаборатории робототехники Национального университета Тайваня, где был создан андроид, сообщает 31 октября IEEE Spectrum.Робот-гуманоид, получивший имя Нино (Nino), может показать некоторые слова, а также кратко рассказать о себе. Для этого андроид использует многочисленные суставы, в том числе между отдельными фалангами пальцев. Выражение лица робота передает светодиодная панель, которая отображает эмоции в стиле стандартных смайлов (Emoji).На создание робота ростом 1,45 метра и весом 68 килограммов у 20 инженеров ушло три года. Всего механизмы робота позволяют ему совершать движения в 52 степенях свободы. Состояние робота контролируют 112 датчиков.Помимо способности объясняться при помощи языка жестов Нино также умеет самостоятельно ходить, поворачиваться и подниматься и опускаться по лестницам и пандусам. Создатели робота отметили, что ловкость пальцев Нино может позволить ему не только показывать жесты, но работать на производстве, где требуются тонкие манипуляции.В перспективе, как сообщается, для камеры, выполняющую роль глаз робота, разработают программное обеспечение, которое позволит Нино распознать жесты общающихся с ним людей.Инженеры, которые занимаются робототехникой, регулярно представляют новые технологии, позволяющие андроидам выполнять те или иные функции, присущие людям. Так, в октябре 2013 года в Японии показали робота, точно имитирующего походку человека. Ранее в Швейцарии представили андроида, внутреннее строение которого повторяет человеческую анатомию.
