
Израильская компания Elbit передала сухопутным войскам Аргентины первый модернизированный средний танк TAM (Tanque Argentino Mediano). Об этом сообщает Infodefensa.В ходе модернизации танк TAM, созданный на базе немецкой боевой машины пехоты Marder, в частности, получил новую гидравлику, электропривод башни, круглосуточную оптическую систему, а также противоракетный комплекс от Elbit. Кроме того, TAM оснастили дополнительной силовой установкой.В общей сложности на вооружении Аргентины стоит около 235 танков TAM. Однако, как отмечает Infodefensa, сроки завершения их модернизации пока неизвестны.Ранее сообщалось, что Elbit будет модернизировать около 50 танков в год. В 2011-2012 годах на модернизацию танков минобороны Аргентины планировало выделить 30 миллионов долларов.Танки ТАМ были созданы в 1973 году немецкой компанией Thyssen-Henschel (в 1999 году ее приобрела Rheinmetall). На вооружение Аргентины первые танки встали в 1980 году.ТАМ вооружен 105-миллиметровой пушкой и двумя пулеметами калибра 7,62 миллиметра. При массе около 30 тонн ТАМ способен разгоняться до 80 километров в час и преодолевать до 600 километров.Помимо танков ТАМ на вооружении Аргентины стоит около трехсот бронемашин VCTP, сделанных на той же платформе.
