
Женский журнал Glamour раздал свои ежегодные премии Women Of The Year («Женщины года»). На церемонии, прошедшей вечером 4 июня, чествовали актрис, телеведущих, певиц, дизайнеров, спортсменок и так далее.Одну из главных наград на торжественном мероприятии получила бывшая участница Spice Girls, модельер, супруга футболиста Дэвида Бекхэма Виктория. Она была признана главной женщиной последнего десятилетия.Как пишет The Daily Star, получив награду, Бекхэм поблагодарила своих родных, а также отметила, что считает женщиной года свою мать. При этом дизайнер подчеркнула, что женщины должны друг друга поддерживать. «Это были потрясающие десять лет. Теперь можно начать отсчет нового десятилетия. И я только что подумала, что тогда мне будет примерно 50 лет», — отметила 39-летняя Бекхэм.На Women Of The Year наград были удостоены и другие знаменитые женщины. Лучшей кинематографисткой была признана Рашида Джонс, лучшей певицей стала Рита Ора, лучшей актрисой Ребел Уилсон, лучшей телевизионной персоной Николь Шерзингер, а главным мужчиной года по версии Glamour стал Дэниел Рэдклифф.С полным списком лауреатов премии можно ознакомиться на официальном сайте издания.
