
Житель литовской деревни Пукяй, 42-летний Зенонас Зебкинас попытался через суд получить компенсацию за то, что его отправили на общественные работы. Об этом сообщает Delfi.lt.Зебкинас не имеет постоянного места работы. Портал отмечает, что по закону, получая пособие от местного самоуправления, он обязан "поработать на благо общества".Житель деревни счел такие правила унизительными для себя и попытался отстоять свою позицию в суде. Зебкинас требовал, чтобы самоуправление Паневежского района дополнительно заплатило ему (Зебкинасу) за общественные работы, на которые он был отправлен, а также выплатило компенсацию в 30 тысяч литов (около восьми с половиной тысяч евро) "за унижение и стресс".Суд его претензии не поддержал.Обиженный Зебкинас заявил, что суд "плюнул на конституцию и узаконил рабство". "Теперь я пойду воровать, буду убивать по одному членов Паневежского райсовета и отбирать у них деньги", - добавил он. Как на его угрозы отреагировали в полиции, не уточняется.
