
В результате ожесточенного боя на севере Дамаска были убиты не менее 12 бойцов сирийской армии и проправительственного ополчения, сообщает 2 октября Associated Press.Согласно этим данным, сражение в районе Барза произошло еще днем ранее, однако итоги его стали известны только сейчас. Бой начался с того, что правительственные силы попытались провести зачистку в районе, контролируемом «Фронтом аль-Нусра» — исламистской организацией, связанной с «Аль-Каедой». О потерях среди повстанцев информации нет.Столкновения за район Барза идут уже несколько месяцев. Для обеих сторон конфликта он обладает стратегической и символической ценностью, поскольку расположен в относительной близости от центра сирийской столицы.Бои в Дамаске возобновились на фоне приезда туда группы иностранных специалистов по химическому оружию и химическому разоружению. Они подготовят должны описать сирийский арсенал ОМП, который предполагается ликвидировать по решению ООН. Соответствующая резолюция была принята Советом безопасности 28 сентября.Гражданская война в Сирии продолжается уже более двух лет. За это время жертвами конфликта стали более ста тысяч человек, миллионы потеряли кров и стали беженцами.
