
Неизвестный пригрозил бельгийским властям похищением 12-летней наследницы престола Елизаветы в случае, если те не ограничат приток мигрантов в страну. Об этом сообщает газета La Derniere Heure со ссылкой на попавшее в редакцию письмо, адресатом которого значится бельгийский король Филипп.Школа, в которую ходит принцесса, уже взята под усиленную охрану полиции. Следователи изъяли из редакции оригинал письма и намерены обследовать его на наличие отпечатков пальцев или следов ДНК автора. В то же время других улик у полиции пока нет.Издание уточняет, что часть письма написана по-немецки, а часть — по-французски. Кроме того, в шапке письма автор нарисовал логотип, в котором использовал цвета и общую стилистику флага нацистской Германии. Издание уточняет, что в логотипе также использовалось так называемое «число зверя» — 666.Текст изобилует оскорблениями в адрес приезжих из мусульманских стран, в том числе из Турции и некоторых государств на северо-западе Африки. В частности, неизвестный использует выражения из лексикона немецких нацистов, в том числе их термин «недочеловек». Автор считает, что содержание мигрантов обходится бельгийским налогоплательщикам в миллиарды евро.Принцесса Елизавета Тереза Мария Елена Бельгийская родилась в 2001 году. Она является прямой наследницей бельгийского престола на правах старшего ребенка действующего короля Филиппа и его жены, королевы Матильды. В случае восшествия на престол Елизавета станет первой королевой в истории страны.
