
Комитет госбезопасности Белоруссии обнаружил в конфискованных альбомах Belarus Press Photo (открытого фотоконкурса, который ежегодно проводится в республике) признаки экстремизма. Об этом сообщила на своей странице в Facebook одна из организаторов конкурса Юлия Дорошкевич.«Страна непуганных идиотов: в старых альбомах Belarus Press Photo нашли таки экстремизм. КГБ вызывает нас в суд», — написала Дорошкевич. При этом она опубликовала фрагмент письма КГБ.В письме утверждается, что изъятые материалы содержат «умышленно искаженные, не соответствующие действительности измышления о жизнедеятельности Республики Беларусь в политической, экономической, социальной и иных сферах, унижающие национальную честь и достоинство граждан Республики Беларусь».По мнению КГБ, подборка фотографий «отражает лишь негативные аспекты жизнедеятельности белорусского народа, умаляет авторитет государственной власти, подрывает доверие к органам власти со стороны иностранных государств». На основании этого снимки расценены как экстремистские.Материалы по теме00:49  5 декабря 2012Лукашенко не в фокусеФотографии, которые решили уничтожить белорусские властиКомментируя претензии, Юлия Дорошкевич заявила «Хартии'97», что в ближайшее время обсудит их с адвокатом. По ее словам, фактически тираж данного альбома уже распродан, «его фактически нигде уже нет».Официальных комментариев со стороны КГБ в связи с этим пока не поступало.Альбомы с фотографиями Belarus Press Photo за 2011 год (несколько десятков экземпляров) были изъяты белорусскими таможенниками в ноябре 2012 года. Позднее представитель таможни сообщил, что материалы будут уничтожены, поскольку они «не соответствуют государственным стандартам». Впоследствии, однако, стало известно, что фотоальбомы не сожжены, а переданы Комитету госбезопасности.Снимки, не понравившиеся белорусским властям, можно посмотреть здесь.
