
Государственный департамент США 2 августа выступил со специальным обращением к согражданам, в котором призвал их быть максимально бдительными во время поездок по миру в течение всего августа, сообщает Bloomberg.По данным дипломатов, международная террористическая сеть «Аль-Каеда» может попытаться в ближайшее время совершить теракт. Особую опасность в этом смысле представляет ближневосточный регион и Северная Африка, но и остальной мир остается зоной повышенной опасности.Какие именно опасности могут грозить американцам и иностранным гражданам, в Госдепартаменте не сообщили.Это предупреждение было издано на следующий день после обнародования информации о временном закрытии американских посольств в ряде мусульманских стран. В Вашингтоне заявили, что идут на этот шаг из соображений безопасности.Что угрожает дипломатам, в каких странах, а также откуда исходит угроза, тоже не сообщалось.
