
Количество французов, желающих получить бельгийское гражданство, в 2012 году составило 126 человек, тогда как годом ранее таких было в два раза меньше. Об этом, как сообщает TF1 News, заявил президент миграционной комиссии бельгийского парламента Жорж Дальмань (Georges Dallemagne).По его словам, столь значительный рост заявок на получение гражданства зафиксирован только среди французов. При этом резкое увеличение показателей было зарегистрировано в конце 2012 года, когда во Франции активизировалось обсуждение налога на роскошь.Социалистическое правительство Франции хочет установить 75-процентный налог на годовой доход свыше миллиона евро в год. Суд признал налог неконституционным, однако президент страны Франсуа Олланд в конце минувшего декабря пообещал, что так или иначе ставка будет повышена.Первым случаем бегства от нового налога, который широко обсуждался в СМИ, стала попытка самого богатого француза - главы группы LVMH Бернара Арно - получить бельгийское гражданство. Его заявка еще находится на рассмотрении парламента.Получить бельгийское гражданство пытается также Жерар Депардье. Изначально актер купил дом в Бельгии, после чего его поступок раскритиковал премьер-министр Франции Жан-Марк Эйро. Глава кабинета министров назвал предполагаемое бегство Депардье от налогов "недостойным". В ответ актер заявил, что возвращает государству французский паспорт. Впоследствии стало известно, что Депардье подал заявку на предоставление ему российского гражданства. 3 января на сайте Кремля появился указ о предоставлении актеру гражданства РФ.В СМИ также обсуждаются планы композитора Жана-Мишеля Жара, который собирается перевести свою компанию Jarre Technologies в лондонскую "Силиконовую долину" - Tech City. Последняя славится льготным налоговым режимом. Сам музыкант, как и другие состоятельные французы, отвергает предположения, что причиной переезда является грядущее повышение налогов.
