
Председатель совета директоров Goldman Sachs Asset Management Джим О'Нил (Jim O'Neill) покинет свой пост до конца текущего года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе банка.В Goldman Sachs О'Нил проработал 18 лет, придя на позицию ведущего экономиста и соруководителя департамента Global Economics Research в 1995 году. Возглавил GSAM О'Нил в 2010 году.Широкую известность в СМИ О'Нил приобрел после изобретения акронима БРИК, который объединяет крупные развивающиеся страны — Бразилию, Россию, Индию и Китай. В 2013 году книга экономиста, посвященная БРИК, вышла на русском языке.Причины, по которым глава инвестиционно-банковского подразделения Goldman Sachs решил уйти в отставку, не сообщаются. Источники газеты The Financial Times связывают его уход со слабыми результатами работы его департамента: за последние пять лет объем активов под управлением GSAM, сократился с 868 миллиардов до 821 миллиарда долларов.
