
Из одесского СИЗО освободили главного фигуранта дела о контрабанде 36 килограммов кокаина в партии ананасов. Об этом сообщает «Думская».Издание уточняет, что речь идет о некоем молдавском бизнесмене (его имя не указано). Предприниматель, который провел в следственном изоляторе около полутора лет, был отпущен под «личное обязательство». Мужчину обвиняли в организации канала доставки наркотиков на Украину. В начале текущего года соответствующее дело было направлено в Приморский суд, однако в апреле он вернул материалы в прокуратуру на дорасследование.Обвинение против молдаванина строилось на показаниях некоего гражданина, чью фамилию в материалах дела изменили из соображений безопасности. Попытки следователей получить информацию от полиции тех стран, через которые наркотики были доставлены на Украину и в которых были зарегистрированы причастные к сделке фирмы, успехом не увенчались.Между тем источники «Комсомольской правды в Украине» утверждают, что дело могли «развалить» по просьбе некоего высокопоставленного чиновника.36 килограммов кокаина, спрятанные в ананасах, были отправлены из Коста-Рики в декабре 2011 года. В февраля 2012-го фрукты прибыли на судне «As Andalusia» в порт Ильичевск. Украинские таможенники и сотрудники спецслужб были предупреждены о нелегальном грузе. Стоимость перевозимых наркотиков оценили почти в восемь миллионов долларов.Всего по данному делу были задержаны пять человек — трое украинцев и двое граждан Молдавии. Об их судьбе информации нет.Стоит отметить, что это уже не первый подобный случай в Одессе. В феврале 2008 года украинские таможенники обнаружили более 40 килограммов кокаина в банках с консервированными ананасами. Груз перевозило судно, следовавшее по маршруту «Коста-Рика — Молдавия».
