
Председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Игорь Ананских опроверг сообщение о допустимости гей-пропаганды во время Олимпийских игр в Сочи. Об этом сообщает «Интерфакс».«Участниками Олимпиады могут быть и лица с нетрадиционной сексуальной ориентацией, но по закону они не могут заниматься агитацией», — уточнил Ананских. Он добавил, что нарушители будут наказаны в соответствии с российским законодательством.Ранее 2 августа Ананских заявлял, что вопрос о запрете гей-пропаганды вовсе не будет подниматься во время Игр в Сочи. «Олимпиада — крупнейшее международное событие. Наша задача — быть максимально корректными и толерантными», — сказал он.1 августа министр спорта РФ Виталий Мутко также заявлял, что спортсменов-гомосексуалистов не будут преследовать только за их ориентацию, но пропагандировать свои взгляды им не позволят.27 июля Международный олимпийский комитет (МОК) заявил о получении от России гарантий того, что закон о запрете на пропаганду гомосексуализма не будет распространяться на участников и зрителей Олимпиады.
