
В результате аварии, которая произошла 3 ноября на федеральной трассе «Кавказ» в Ставропольском крае, погибли трое граждан Украины. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на украинский МИД. Четвертый погибший, тренер детской футбольной команды из Дагестана, оказался бывшим вратарем «Анжи» Камилем Куниевым, сообщение об этом размещено в официальном твиттере футбольного клуба.В министерстве иностранных дел Украины уточнили, что еще один гражданин этой страны после ДТП госпитализирован в тяжелом состоянии. Ранее сообщалось, что госпитализированы два человека, причем оба они ехали на микроавтобусе с украинскими номерами, который попал в лобовое столкновение с рейсовым автобусом. По новым данным, второй пострадавший — россиянин, и он находился в рейсовом автобусе. На борту автобуса в момент аварии ехали 34 игрока детской футбольной команды, которую тренер вез на соревнования.В «Анжи» решили почтить память Камиля Куниева минутой молчания, которую объявят вечером 3 ноября перед началом встречи махачкалинского клуба с «Уралом». Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на сотрудника «Анжи». ИТАР-ТАСС, в свою очередь, уточняет, что погибший спортсмен защищал ворота махачкалинской команды в четырех матчах с 1993 по 1994 год, когда «Анжи» играл во второй лиге.ДТП на трассе «Кавказ» в Минералводском районе Ставрополья произошло в 7:40 по московскому времени 3 ноября. По предварительным данным, столкновение могло случиться по вине водителя микроавтобуса с украинскими номерами, который заснул за рулем. Из юных футболистов никто не пострадал, их отправили домой в Дагестан в сопровождении полицейских и психологов.
