
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров назвал провокацией сообщение о том, что ингушский чиновник по фамилии Чилиев платит дань боевикам, сообщает «Интерфакс». «Понятно, что этот посыл в адрес премьера Мусы Чилиева. Поэтому в рамках действующего законодательства он обратился с письмом к генеральному прокурору и руководству ФСБ. Нам очень важно выявить тех, кто за этим стоит», — заявил Евкуров.При этом глава Ингушетии отметил, что понимает, кто мог устроить эту провокацию и для чего. По его словам, это «детские пакости бывших чиновников», которые «сами платили дань бандитам и боевикам» и хотят, «чтобы и нынешние чиновники были в этом замешаны». Евкуров также заявил, что власти Ингушетии знали о подготовке подобной провокации.По его словам, она может быть связана с выборами главы Ингушетии, запланированными на сентябрь 2013 года. «Уже сейчас у спецслужб есть информация о том, что некоторые деятели пытаются выйти на связь с боевиками, наладить с ними контакт, чтобы использовать их для дестабилизации обстановки в республике», — отметил глава Ингушетии.Заявление о том, что Чилиев якобы платит боевикам по миллиону долларов в месяц, сделал в интервью Первому каналу Ибрагим Торжхоев (или Торшхоев) — боевик, находившийся в розыске по подозрению в причастности к теракту в аэропорту «Домодедово». В интервью он не называл имени или должности чиновника, только фамилию. По словам Торжхоева, Чилиев платит боевикам, чтобы на него не нападали.Как пишут «Известия», на заявление Торжхоева также обратил внимание чеченский политик, депутат Госдумы Шамсаил Саралиев, который тоже направил запрос в Генпрокуратуру с просьбой проверить слова боевика. «Не могу не расценивать факты, изложенные Торжхоевым, как угрозу безопасности не только Северного Кавказа, но и национальной безопасности Российского государства», — написал он в своем запросе.
