
Портал miass.ru, недавно приобретенный Hearst Shkulev Media, был внесен в реестр запрещенных интернет-ресурсов и заблокирован, сообщает во вторник, 5 марта, «URA.Ru».Как сообщается на сайте реестра, IP-адрес 217.19.112.4 был внесен в список 3 марта по решению Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (Госнаркоконтроль). Между тем основание для включения адреса в реестр было принято еще 23 февраля.Решение о блокировке Роскомнадзор принял по требованию Госнаркоконтроля после того, как анонимные пользователи стали выкладывать на портале объявления о продаже курительных смесей и солей. «URA.Ru» отмечает, что реклама стала появляться после того, как «Вымпелком» продал домен издательскому дому Hearst Shkulev Media и портал остался без администраторов (это произошло 1 марта).В то же время интернет-пользователи в комментариях к материалу «URA.Ru» отмечают, что реклама о продаже спайса и курительных смесей появлялась на miass.ru последние несколько месяцев, а на замечания и просьбы убрать эти объявления никто не реагировал.Miass.ru является одним из самых популярных порталов Южного Урала, отмечает «URA.Ru». Вместе с внесением сайта в реестр запрещенных ресурсов перестал работать почтовый сервис @miass.ru, из-за чего многие жители Южного Урала лишились доступа к своей электронной почте.Портал miass.ru вместе с екатеринбургским интернет-порталом E1.ru перешел в собственность Hearst Shkulev Media 4 марта. Издательский дом выпускает журналы Elle, Maxim, Marie Claire, телегид «Антенна-Телесемь», бесплатную рекламную газету «Ва-банкъ» и другую продукцию. С 2007 года приоритетными для ИД стали интернет-издания.
