
Приложение для iPhone, выпущенное MDK - одним из крупнейших юмористических сообществ в соцсети "ВКонтакте", - попало в российский топ самых популярных программ в магазине App Store. Это произошло в день выхода приложения, 6 января.По состоянию на момент публикации заметки MDK занимало второе место в списке самых популярных бесплатных приложений для iPhone. На первом месте находилась игра Shark Dash.Приложение MDK позволяет просматривать на экране iPhone, iPod touch и iPad ленту обновлений, "лайкать" изображения и оставлять к ним комментарии. Программе присвоена возрастная категория "12+". Разработчиками приложения являются 19-летний Дмитрий Трачук и 16-летний Дмитрий Кондратьев.Для работы с программой необходим аккаунт в социальной сети "ВКонтакте".Сообщество MDK во "ВКонтакте" насчитывает более 1,6 миллиона подписчиков. На странице MDK публикуются изображения, обыгрывающие те или иные жизненные ситуации. В изображениях зачастую используются нецензурная лексика и мемы, причем некоторые из них были придуманы внутри самого сообщества.
