
В Кливленде начался снос дома Ариэля Кастро, приговоренного к пожизненному заключению за похищение трех женщин. Прямую трансляцию сноса можно посмотреть на сайте телеканала WKYC (филиала NBC в Огайо).Между тем телеканал WEWS-TV (филиал ABC в Огайо) опубликовал фотографии внутренней обстановки дома.Работы по разрушению здания начались около 7:30 утра по кливлендскому времени (около 15:30 по московскому времени). Местные жители приветствовали происходящее. К дому приехала одна из жертв Кастро — Мишель Найт. Она привезла с собой связку желтых воздушных шаров, которые, по ее словам, должны символизировать пропавших без вести людей, которые нуждаются в помощи. Она раздавала их всем собравшимся, сообщает телеканал WEWS-TV.Ожидается, что снос и уборка строительного мусора завершатся в течение одного дня. Спешка объясняется тем, что власти опасаются распространения обломков дома, где Кастро прятал девушек в течение десяти лет, на интернет-аукционах. Семье преступника разрешили забрать его личные вещи.Услуги фирмы, которая занимается сносом, будут частично оплачены из средств, найденных в стиральной машине в доме Кастро. Полицейские обнаружили там при обыске 22 тысячи долларов. Сообщается, что из этих денег преступник платил своим пленницам за секс, а те расплачивались ими с Кастро за еду и вещи, которые он им покупал в магазине.Снос дома Кастро был частью его сделки со следствием, благодаря которой он избежал смертной казни и длительного рассмотрения его дела, поясняет Associated Press. По рассказам прокуроров, осужденный плакал, когда подписывал разрешение на снос. Он утверждал, что этот дом дорог ему как память о тех «счастливых» временах, когда он жил там с тремя девушками.Материалы по теме17:45  8 мая 2013По двору на четвереньках ползла голая женщинаВ Кливленде нашлись три пропавшие десять лет назад девушкиАриэль Кастро был приговорен к пожизненному сроку и тысяче лет в тюрьме 1 августа. Суд признал его виновным в похищении трех девушек, их изнасиловании и избиении. Кроме того, его осудили за убийство, так как он побоями спровоцировал выкидыш у одной из своих пленниц, которая забеременела от него. Сам Кастро утверждал, что психически болен, а девушки якобы вступали с ним в сексуальные отношения по собственному желанию.Пленниц удалось освободить 6 мая, когда одна из них сбежала из дома Кастро и обратилась в полицию. Девушки провели в доме своего похитителя около десяти лет. Джина Дехесус, Аманда Берри и Мишель Найт стали пленницами Кастро в период с 2002 по 2004 год, когда им было от 14 до 20 лет.
