
Студия CCP вновь подтвердила, что она продолжает разработку вампирской MMO World of Darkness и пообещала вскоре ее показать. Исполнительный директор студии Хилмар Вейгар Петурссон в интервью порталу Eurogamer сообщил, что сейчас CCP проводит закрытое тестирование проекта.«Мы сейчас в нее играем. На самом деле у нас с этим даже возникли проблемы: кое-кто из наших работников слишком увлекся World of Darkness во время тестирования», - заметил Петурссон.Он сказал, что студия продемонстрирует «небольшой кусочек» проекта на фестивале Fanfest, который регулярно проводит CCP. В этом году он будет проходить с 25 по 27 апреля в Рейкьявике. Что именно CCP собирается продемонстрировать на Fanfest и смогут ли посетители там поиграть в проект, Петурссон не уточнил.CCP анонсировала MMO по игровому миру World of Darkness в 2006 году. Ее хотели запустить три года спустя, однако затем релиз несколько раз откладывали. В Сети также неоднократно появлялись слухи об отмене проекта (особенно после того, как CCP сократила значительную часть сотрудников в своем подразделении, которое занималось WoD, а также после ухода из компании бывшего главы White Wolf Майка Тинни). Однако CCP эти слухи опровергала.В 2012 году продюсер проекта Крис Макдона в очередной раз заявил, что разработка World of Darkness продолжается и поделился подробностями о проекте. Он рассказал, что в WoD будет лишь одна игровая раса (вампиры), несмотря на то, что в оригинальной игровой вселенной их значительно больше. Он объяснил, что таким образом разработчики решили добиться «глубины» сюжета, а большое количество рас не позволило бы им это сделать. Продюсер также заметил, что в игре будет перманентная смерть, после которой игрокам придется заводить нового персонажа. Уничтожать героев смогут Князья того города, где они живут (высшие вампиры, которые управляют происходящим на их территории). Макдона также рассказал, что в центре сюжета будут политические интриги, которые являются неотъемлемой частью вампирского общества.Игровой мир World of Darkness ранее уже выступал основой для компьютерной игры. Так, в 2000 году вышла Vampire: The Masquerade – Redemption. А четыре года спустя студия Troika Games выпустила условное продолжение этой игры, Vampire: The Masquerade – Bloodlines. В ней новообращенному вампиру нужно было найти загадочный артефакт, который может привести к концу света. Из-за сложностей с разработкой в игре в итоге было большое количество ошибок. Ее сюжет критикам показался незавершенным. Однако Bloodlines в итоге получила довольно высокие оценки и заслужила статус культовой. Bloodlines, по собственному признанию CCP, стала одним из основных источников вдохновения при создании MMO.
