
Джессика Честейн стала основной претенденткой на роль Джейн в новом фильме о Тарзане, пишет New York Post.Если соглашение между актрисой и продюсерами фильма будет заключено, она снимется в картине вместе с Александром Скарсгардом и Сэмюэлем Л. Джексоном. Первый сыграет самого Тарзана. События фильма будут разворачиваться через годы после того, как его обнаруживают в джунглях. Согласно сюжету, Тарзан проживает в Лондоне, и королева Виктория отправляет его в Конго, поскольку в этом регионе возникла напряженная ситуация.В Конго Тарзану предстоит столкнуться с военным диктатором. Главного героя в поездке сопровождает персонаж Джексона — бывший солдат-наемник. Как именно в сюжете будет задействована Джейн, возлюбленная Тарзана, не уточняется.Режиссером нового фильма о Тарзане станет Дэвид Йэтс. Ранее он поставил четыре фильма о Гарри Поттере: «Орден Феникса» (2007), «Принц-полукровка» (2009), «Дары смерти: Часть I» (2010) и «Дары смерти: Часть II» (2011).Джессика Честейн известна зрителям по фильмам «Древо жизни», «Самый пьяный округ в мире», «Прислуга» и «Цель номер один». За роли в двух последних из перечисленных картин актриса выдвигалась на «Золотой глобус» и «Оскар». В результате Честейн удостоилась только «Золотого глобуса» за роль первого плана в «Цели номер один».
