
Президент Венесуэлы Николас Мадуро попросил у парламента предоставить ему особые полномочия, пишет местная газета El Universal. С соответствующим обращением к Национальной ассамблее он выступил во вторник, 8 октября.Мадуро заявил, что новые полномочия необходимы ему для того, чтобы эффективно бороться с коррупцией и экономической войной, которая угрожает стране. Президент заявил, что он готов «сражаться за новую политическую этику, за новое общество». В конечном счете его речь, которая транслировалась по радио и телевидению, сводилась к тому, что без предоставления ему новых функций в Венесуэле невозможно будет построить социализм.Ожидается, что голосование Национальной ассамблеи по предложению Мадуро состоится на следующей неделе. Исходя из того, что две трети парламента подконтрольны правительству Мадуро, ему, скорее всего, предоставят специальные законодательные права на ближайший год.Материалы по теме18:44 11 сентября 2013«Чавес наш, иже еси...»Как венесуэльский революционный проект зашел в тупикМежду тем оппозиция считает, что Мадуро воспользуется новыми полномочиями для давления на своих политических оппонентов, отмечает Reuters.Венесуэльский парламент несколько раз предоставлял особые законодательные полномочия бывшему президенту страны Уго Чавесу. Последний раз он получил их на полтора года в 2010 году под предлогом экстренной помощи населению после наводнений. За это время Чавес успел принять около 200 законодательных актов, в том числе обеспечил себе право национализации нефтяных проектов и укрепил свою власть в Верховном суде.
