
В США зафиксировали третий случай возгорания электромобилей Tesla Model S после незначительных повреждений с 1 октября. Последний пожар произошел на шоссе в штате Теннесси 6 ноября, сообщает Reuters.Возгорание, по данным полиции, произошло когда электромобиль наехал на фрагмент фаркопа (тягового устройства для прицепа). Металлический предмет, как уточняется, пробил нижнюю часть моторного отсека, что «привело к возгоранию электрических компонентов».В результате происшествия никто не пострадал — водитель смог съехать на обочину шоссе и покинуть автомобиль. Судя по опубликованным кадрам, передняя часть Model S выгорела полностью.Представители Tesla, в свою очередь, подчеркнули, что говорить о возгорании аккумуляторной батареи преждевременно. Пожар, как напомнили в компании, не был самопроизвольным, а стал результатом наезда на посторонний предмет. Несмотря на то, что причины возгорания не установлены, акции производителя электромобилей опустились на девять процентов на торгах в четверг.Происшествие в Теннесси стало уже третьим подобным инцидентом за месяц. Первый пожар произошел 1 октября в штате Вашингтон также после попадания в моторный отсек металлического предмета, который пробил защитную пластину и вызвал возгорание аккумулятора. Затем в Мексике Tesla Model S загорелся после столкновения с бетонной стеной и деревом.В Национальном управлении безопасностью движения на трассах (NHTSA) по итогам первой аварии заявили, что не будут начинать формальное расследование, поскольку нет свидетельств, что причиной возгорания стал дефект или нарушение стандартов безопасности, сообщает The Detroit News.Пятидверный «хэтчбек» Tesla Model S производится с 2012 года и поставляется с одним из двух типов литий-ионных аккумуляторов: емкостью 60 или 85 киловатт-часов. В 2013 году автомобиль получил высшие оценки на всех испытаниях американского краш-теста NCAP.
