
Турецкая полиция применила слезоточивый газ, резиновые дубинки и несколько единиц спецтехники, чтобы разогнать людей, в очередной раз собравшихся на стамбульской площади Таксим. Как сообщает CNN, публика хотела выслушать заявление родителей 14-летнего подростка, который 16 июня был ранен в голову патроном со слезоточивым газом и с тех пор лежит в коме.Несколько десятков человек, в том числе журналисты, ждали выступления Сами и Гулсум Элван — отца и матери Беркина Элвана, попавшего в больницу с тяжелой черепно-мозговой травмой. Мать подростка успела прокричать, что хочет только «наказания для убийцы моего мальчика», когда полиция начала жестко разгонять людей.По словам родителей Беркина, 16 июня их сын вышел на улицу, чтобы купить хлеба в соседней лавке. В этот момент на их улице началась облава на оппозиционеров, в ходе которой полиция обстреливала их патронами с газом. Очевидцы рассказали, что один из таких патронов и попал в голову подростка, после чего его срочно госпитализировали.В мае-июне в различных городах Турции проходили массовые акции протеста против премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана и его соратников-исламистов. Жители крупных городов обвинили власти в авторитаризме и насаждении религиозных ценностей. Власти в ответ назвали митингующих «бездельниками, уголовниками, пьяницами и мародерами».Наиболее крупные столкновения между полицией и манифестантами были в июне, а центром их стала площадь Таксим и прилегающий к ней парк Гези. Всего за время протестов в столкновениях с полицией были убиты четыре человека, сотни получили ранения.
