
Экстренные службы вечером в пятницу эвакуировали персонал и посетителей торгово-развлекательного комплекса «Метрополис» у станции метро «Войковская» на севере Москвы. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.В 20:48 в полицию позвонил неизвестный, который рассказал о якобы заложенном взрывном устройстве в «Метрополисе», расположенном адресу Ленинградское шоссе, дом 16А.В ТЦ приехали кинологи с собаками, но пока никаких подозрительных предметов не нашли. Осмотр «Метрополиса» продолжается. Корреспондент «Интерфакса» отмечает, что посетителей по громкой связи просят покинуть здание.Позже в пресс-службе «Метрополиса» сообщили, что никаких угроз обнаружено не было, и 6 апреля с 10:00 ТЦ  будет работать в штатном режиме.Напомним, в середине марта полицейские отчитались о задержании подозреваемого в ложном минировании торгового центра «Щука» на северо-западе Москвы. Как оказалось, «телефонный террорист» работал в одном из магазинов одежды в самом центре и был задержан на следующий день после происшествия. В начале марта сообщалось о четырех других ложных сообщениях о минировании «Щуки», но имел ли к ним отношение задержанный, полицейские тогда не уточняли.
