
Актер Крис Эванс дебютирует в качестве постановщика, пишет Deadline. Его первой режиссерской работой станет романтическая драма «Поезд на полвторого» («1:30 Train»).Сюжет фильма сравним с историей, рассказанной в вышедшей в 1995 году ленте Ричарда Линклейтера «Перед рассветом» («Before Sunrise»). Главными героями «Поезда на полвторого» станут мужчина и женщина, которые случайно знакомятся на Манхэттене и вместе проводят ночь (у Линклейтера события разворачивались в Вене).Эванс исполнит в новом фильме главную мужскую роль, а также выступит в качестве одного из продюсеров проекта. Предполагается, что съемки картины пройдут осенью 2013 года. Дата выхода фильма на экраны не уточняется.Крис Эванс получил широкую известность благодаря ролям супергероев в фильмах, основанным на комиксах Marvel. Он играл Джонни Шторма, также известного как Человек-факел, в фильмах «Фантастическая четверка» (2005) и «Фантастическая четверка: Вторжение Серебряного серфера» (2007). Ему также досталась роль Капитана Америки в «Первом мстителе» (2011) и «Мстителях» (2012). Актер вернется к этой же роли в лентах «Первый мститель: Другая война» и «Мстители: Эра Альтрона», премьеры которых состоятся в 2014 и 2015 годах.Эванс также снимался в фильмах «Пекло», «Скотт Пилигрим против всех» и «Ледяной».
