
Россиянам, впервые начинающим трудовую деятельность, будет предоставлена возможность в течение пяти лет выбирать размер отчислений в накопительную часть пенсии: ноль процентов или шесть процентов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник, знакомый с решениями правительства по пенсионной реформе.Сейчас накопительный компонент составляет шесть процентов. Эти средства либо направляются в негосударственные пенсионные фонды (по заявлению граждан), либо, если заявления не поступило, во Внешэкономбанк (таких граждан называют «молчунами»).Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюВ разное время у правительства были разные планы относительно судьбы накопительного компонента. В первоначальном проекте пенсионной реформы, представленном в октябре 2012 года, предлагалось сократить накопления с шести до двух процентов для всех. Такой вариант был поддержан в том числе президентом Владимиром Путиным.Впоследствии власти решили предоставить гражданам выбор: сохранить все шесть процентов накоплений, или оставить только два процента, а оставшееся направить в страховую (распределительную часть). В мае этого года правительство поддержало идею продлить срок, в течение которого необходимо определиться по этому вопросу, до 2015 года.Затем стало известно о решении сократить накопительную часть пенсии для «молчунов» до нуля процентов, в результате чего приток новых средств в ВЭБ будет прекращен, а объем поступающих в Пенсионный фонд денег, напротив, увеличится.В конце концов власти решили в 2014 году обнулить пенсионные накопления для всех. В итоге бюджетный трансферт для ПФР удастся сократить на 244 миллиарда рублей. С юридической точки зрения накопления (собственность граждан) станут собственностью ПФР. Власти опровергают «конфискацию» накоплений и обещают вернуть деньги после реформы негосударственных пенсионных фондов (НПФ). Правительство также обещает сохранить накопительный компонент после 2014 года.
