
Сирийские повстанцы приступили к проведению операции по установлению контроля над провинцией Идлиб, пишет журнал Time. По плану, который разрабатывался несколько недель, различные подразделения вооруженной оппозиции одновременно атаковали несколько военных баз и населенных пунктов, остающихся под контролем правительственных сил. В частности, нападению подвергся танковый полк в селении Вади-Дейф, а также авиабаза Абу-Духур и крупные опорные пункты в Кармиде и Мастуме.Как пишет корреспондент издания, в отличие от прошлых попыток провести наступление, текущая операция тщательно спланирована и управляется из единого центра. Все действия оппозиции координирует Объединенный шариатский суд провинции, во главе которого стоят исламисты из «Фронта аль-Нусра». Лидеры нескольких десятков других повстанческих формирований публично поклялись исполнять приказы Суда и не пытаться действовать во вред соратникам из союзных бригад.Для управления операцией создан единый штаб, который координирует действия четырех региональных «фронтов». В штаб каждого из этих фронтов входят по семь человек. Они управляют действиями нескольких десятков повстанческих батальонов (по 30-40 для каждого фронта).В течение всей войны повстанцы в Идлибе использовали тактику изматывания правительственных сил. Оппозиционеры перерезали линии снабжения армейских подразделений, брали в осаду воинские части, а после нескольких месяцев блокады шли  на штурм. В том случае если стартовавшая операция повстанцев обернется успехом, они впервые обретут контроль над целой провинцией Сирии.Операция в Идлибе по времени совпала с интенсификацией боевых действий в Дамаске, где оппозиция и правительственные силы вступили в сражение за кольцевую автодорогу.Война в Сирии продолжается уже почти два года. За это время ее жертвами стали более 60 тысяч человек.
