
Билл Мюррей озвучит одного из персонажей в мультфильме студии DreamWorks Animation «Отдел потусторонних дел» («B.O.O.: Bureau of Otherworldly Operations»).Лента является «сверхъестественной экшн-комедией, рассказывающей о двух неуклюжих призраках». Согласно сюжету, главные герои устраиваются на работу в упомянутую в названии картины организацию. Отдел, сотрудниками которого являются привидения, занимается защитой живых людей от злокозненных призраков. Голосом Мюррея будет разговаривать антагонист — агрессивно настроенное привидение по имени Эддисон Дрейк.Других персонажей «Отдела потусторонних дел» будут озвучивать Сет Роген, Мелисса Маккарти, Рашида Джонс, Дженнифер Кулидж и Мэтт Бомер. Режиссером мультфильма является Энтони Леондис, ранее поставивший полнометражную анимационную ленту «Игорь». «Отдел потусторонних дел» должен выйти в прокат в начале июня 2015 года.Последним вышедшим в прокат фильмом с участием Билла Мюррея сейчас является комедия Романа Копполы «Умопомрачительные фантазии Чарли Свона-третьего» («A Glimpse Inside the Mind of Charles Swan III»). Лента, в которой также снялись Чарли Шин, Джейсон Шварцман, Кэтрин Уинник, Патриция Аркетт и Мэри Элизабет Уинстэд, была выпущена в РФ в марте 2013-го.Недавно Мюррей снялся в новой комедии Уэса Андерсона «Отель "Гранд Будапешт"» («The Grand Budapest Hotel») и в военной драме Джорджа Клуни «Охотники за сокровищами» («The Monuments Men»). Премьеры обеих картин запланированы на 2014 год.Одной из самых известных работ Мюррея является роль Питера Венкмана в двух частях «Охотников за привидениями» («Ghostbusters»). В этих лентах персонаж Мюррея занимался зачисткой Нью-Йорка от призраков.
