
Верховный суд России изменил меру пресечения кубанскому правозащитнику Михаилу Савве с содержания под стражей на домашний арест, сообщает «Интерфакс».По словам адвоката Саввы Марины Дубровиной, жалоба ее подзащитного на решение Первомайского суда Краснодара о продлении ареста правозащитника рассматривалась в Верховном суде в среду, 4 декабря. В тот же день Савву выпустили из СИЗО и перевели под домашний арест. Дубровина назвала решение об изменении меры пресечения «полной неожиданностью».Первомайский суд Краснодара в конце ноября принял решение о продлении ареста Саввы до 30 января 2014 года по делу о мошенничестве.Михаила Савву арестовали 13 апреля 2013 года. По версии следствия, Савва похитил 370 тысяч рублей, выделенных в виде гранта от администрации Краснодарского края, а также незаконным образом получил вознаграждение от Кубанского государственного университета в размере 90 тысяч рублей за непрочитанный курс лекций.Савва является сотрудником «Южного регионального ресурсного центра» и заместителем председателя Общественной наблюдательной комиссии по Краснодарскому краю. Он также преподавал в Кубанском университете, где читал лекции на кафедре по связям с общественностью и вел семинары по конфликтологии. Сторонники Саввы утверждают, что его преследование имеет политическую подоплеку и связано с его правозащитной деятельностью. 
