
Медики и полиция три дня не реагировали на жалобы подмосковных пенсионеров, которые в итоге были убиты своим сыном. Об этом 2 июля пишет газета «Московский комсомолец».Как стало известно журналистам, 29 июня 32-летний житель деревни Красновидово Можайского района Виталий Шайбахович избил своего 72-летнего отца и пообещал отрубить ему голову. Пенсионер написал заявление в полицию, однако Шайбаховича не изолировали. 1 июля (за восемь часов до убийства) пенсионер позвонил по телефону «03» и попросил забрать сына, который выглядел психически неуравновешенным. Однако ему было отказано.По информации издания Life News, в разговоре с пенсионерами медики объяснили отказ от госпитализации тем, что полиция в данный момент не может предоставить сотрудников для конвоирования буйного пациента. Однако в полиции утверждают, что были готовы в любой момент предоставить сотрудников. По словам полицейских, медики сказали им, что у них сейчас нет свободных машин.Представитель управления СК РФ  по Московской области Ирина Гуменная заявила, что ведомство проверит законность действий медиков и полицейских.Отец и мать Шайбаховича были убиты ранним вечером 1 июля. Приятель, с которым Шайбахович пил пиво, привез его домой на мопеде. Мужчина сказал приятелю, что «должен сделать одно дело», взял топор и ударил мать по шее. Свидетель испугался, завел мопед и поехал по деревне, крича о преступлении. Шайбахович тем временем ударил топором по голове отца.После убийства мужчина спрятался в заброшенном доме. Вскоре он был задержан.Шайбахович состоит на учете в психдиспансере. Однажды он поджег родительский дом, после чего лечился в больнице имени Алексеева (бывшая больница имени Кащенко). Выписавшись, Шайбахович некоторое время жил в своей квартире в Можайске. Но в начале лета 2013 года квартиру сдали в аренду, а сын поселился у родителей в Красновидово.
