
Картину Бэнкси «Банальность банальности зла» («The banality of the banality of evil») продали на онлайн-аукционе за 615 тысяч долларов. Об этом сообщается на сайте Bidding For Good, который проводил торги. Имя покупателя неизвестно.Аукцион завершился 1 ноября в 4:00 по московскому времени. Стартовая цена работы составляла 74 тысяч долларов. Всего участники торгов сделали 138 ставок.Вырученные деньги пойдут компании Housing Works из Нью-Йорка, которая помогает бездомным и больным СПИДом.  Именно у этой компании Бэнкси купил основу для «Банальность банальности зла» — пейзаж некоего Сэгера. Уличный художник дорисовал к пейзажу нациста, сидящего на скамейке, поставил подпись и вернул картину обратно в Housing Works. Представители компании отметили, что подарок Бэнкси стал для них сюрпризом.В Нью-Йорке Бэнкси организовывал выставку «Better Out than In», которая проходила в течение всего октября. Во время мероприятия английский художник рисовал граффити и устраивал инсталляции в разных районах города, фотографировал их и публиковал снимки в интернете. 
