
Траты американцев во время «черной пятницы» и следующих за ней выходных в текущем году сократились. По предварительным оценкам Национальной федерации розничной торговли (National Retail Federation, NRF), за четыре дня, включая День благодарения (четверг, 28 ноября), жители США потратили в общей сложности 57,4 миллиарда долларов. Годом ранее, как указывает The Financial Times, в начале сезона распродаж траты американцев составили 59 миллиардов.При этом число жителей страны, принявших в этом году участие в распродажах, напротив, выросло: если в 2012 году этот показатель составил 139 миллионов человек, то в 2013-м превысил 141 миллион. В среднем каждый покупатель совершил в этом году покупок примерно на 407 долларов (годом ранее — почти на 423 доллара).В 2013 году самой «загруженной» вновь оказалась непосредственно «черная пятница», когда покупки со скидками совершили около 92 миллионов человек (в прошлом году — 89 миллионов). Наиболее популярными товарами, как и прежде, оказалась одежда и электроника. При этом число желающих оказаться в магазинах в районе полуночи (когда многие ритейлеры запускают распродажи) в этом году выросло на 28 процентов.Данные NRF пока не учитывают сведения о продажах за «кибер-понедельник» (2 декабря). В федерации ожидают, что онлайн-распродажами в этот день воспользуются 131 миллион американцев; годом ранее этот показатель составил 129 миллионов.«Черная пятница», следующая за Днем благодарения, традиционно считается началом сезона рождественских и новогодних распродаж. Благодаря повышенному спросу на товары со скидками торговые компании могут перейти от убыточности (красных цифр в отчетности) к прибыльности (черным цифрам). В течение «кибер-понедельника»  у желающих воспользоваться скидками есть шанс докупить товары в Сети.
