
Непродление договоров доверительного управления средствами пенсионных накоплений с 17 компаниями привело к тому, что средства 20 тысяч россиян отправятся в государственный ВЭБ. Как говорится в официальном пресс-релизе Пенсионного фонда России, всего банк получит  накопления на сумму в 889,4 миллиона рублей.Всего частные управляющие компании располагают счетами более чем полумиллиона россиян, поэтому чистка рынка затронула лишь незначительную долю от общего числа накоплений, находящихся вне ВЭБа (в ВЭБе хранят деньги так называемые «молчуны»).Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюО том, что ПФР не продлил договоры доверительного управления с третью УК, стало известно вечером 8 октября, а на следующий день на сайте ПФР появился полный список компаний, которые прошли переаттестацию. Она проводится раз в пять лет, до этого анализ рынка пенсионных накоплений ПФР проводил в 2003 и 2008 годах.Из 17 компаний, которые ушли с рынка, шесть сами попросили о том, чтобы договоры с ними не продлевались.Ранее сообщалось, что в Центробанке России настаивают на новых проверках управляющих компаний и их негосударственных пенсионных фондов, а также на их акционировании. По мнению регулятора, это нужно, чтобы обеспечить выплату пенсий тем, кто сейчас работает и, следовательно, отчисляет часть зарплаты в ПФР. На время акционирования НПФ могут быть лишены притока новых средств, так как государство намерено использовать эти деньги для выплат нынешним пенсионерам, взамен обещая будущим пенсионерам повысить базовую часть пенсии.Из общих отчислений в 22 процента от зарплаты, которые работодатели обязаны отчислять в ПФР, лишь шесть процентных пунктов идут в накопительную часть пенсии. Ей управляют либо частные УК, либо ВЭБ, если россияне не захотели перевести свои средства в НПФ.
