
Люблинский суд Москвы сразу после вынесения обвинительного приговора освободил по экономической амнистии двух фигурантов дела о незаконной банковской деятельности, ущерб от которой составил 10,6 миллиарда рублей. Об этом в четверг, 8 августа, сообщает РАПСИ.В ходе процесса Эльнур Мирзоев и Сабуха Сафаралиев полностью признали вину. По итогам рассмотрения дела они получили по полтора года колонии. Однако суд, сославшись на постановление Госдумы об амнистии осужденных за экономические преступления, постановил освободить их от наказания и отпустить их из-под стражи.По версии следствия, противозаконной деятельностью Мирзоев и Сафаралиев занимались с начала июня 2010 по конец июля 2012 года. Они помогали клиентам уходить от налогов, переводя их средства на счета фиктивных фирм, а затем обналичивая в Турции. Регистрировались такие фирмы на утерянные паспорта.Кроме того, обвиняемые без лицензии оказывали банковские услуги. В частности, они проводили расчеты по счетам клиентов, занимались инкассацией, денежными переводами и обменом валюты. За свои услуги Мирзоев и Сафаралиев брали комиссию в размере от 0,3 до 0,7 процента.В сообщении не уточняется, погасили ли осужденные нанесенный ущерб. При этом, согласно постановлению об экономической амнистии, возмещение ущерба является обязательным условием освобождения от наказания.Постановление об экономической амнистии Госдума приняла 2 июля. Согласно документу, освобождению от ответственности в течение полугода после его вступления в силу подлежат осужденные по 27 экономическим статьям уголовного кодекса. Кроме того, действие амнистии распространяется и на подследственных. Постановление критиковали за недостаточную широту охвата, поскольку в него не вошли многие распространенные составы преступлений, в том числе значительная часть статьи о мошенничестве. 
