
Экс-министру жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Камчатского края Алексею Алексееву, занимающему в настоящий момент пост сити-менеджера Петропавловска-Камчатского, предъявлены обвинения в злоупотреблении должностными полномочиями. Об этом, сообщает РИА Новости, в понедельник, 3 июня, заявили представители регионального управления СК РФ.По версии следствия, с декабря 2011 года по январь 2012 года Алексеев согласовал и задним числом (июлем 2011 года) подписал договор поручительства, согласно которому ГУП «Камчатэнергоснаб» перечислило «Камчатнефтепродукту» более 18 миллионов рублей в счет погашения долга «Коряктеплоэнерго». При этом предприятие «Камчатэнергоснаб» долговых обязательств перед «Коряктеплоэнерго» не имело.Алексеев выдвинутые в его адрес обвинения категорически отрицает, заявляя, что ему вменяют в вину действия, предпринятые для спасения поселков в Корякии, где, по его версии, «предприятие-банкрот "Коряктеплоэнерго" саботировало отопительную кампанию».Кроме того, следствие считает, что  Алексеев, занимая пост мэром поселка Палана, подписал акт о ремонте дорог, в котором была завышена стоимость работ. Тогда ущерб бюджету был причинен на сумму около 5 миллионов рублей.Часть 3 статьи 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшие тяжкие последствия), по которой обвиняют Алексея Алексеева, предусматривает наказание вплоть до 10 лет лишения свободы.
