
Член Совета Федерации Дмитрий Ананьев принял решение о досрочном сложении с себя сенаторских полномочий. Об этом сообщает РИА Новости.Ананьев объяснил уход «собственным желанием». В комитете Госдумы РФ по бюджету и финансовым рынкам предположили, что Ананьев решил сосредоточиться на ведении бизнеса, так как закон запрещает сенаторам владеть активами и счетами в зарубежных банках.Вопрос о досрочном сложении полномочий Ананьева, представляющего в верхней палате Ямало-Ненецкий автономный округ, будет рассмотрен Совфедом 10 июля, в среду. Законный срок полномочий Ананьева истекает в 2015 году.В апреле 2013 года после подачи деклараций о доходах Дмитрий Ананьев оказался самым успешным из российских сенаторов. За 2012 год он заработал почти 700 миллионов рублей. Согласно декларации, Ананьев владеет 40 земельными участками различной площади и назначения, 4 домами, 7 квартирами, 4 гаражами и одним нежилым зданием. Кроме того, у сенатора есть три «Мерседеса», по одному «БМВ» и «Лексусу», а также мотовездеход, катер и моторная лодка.По данным журнала Forbes за 2012 года, Ананьев, являющийся совладельцем Промсвязьбанка (вместе с братом Алексеем Ананьевым), оказался на 53 месте в списке богатейших чиновников, а позже вошел в список 16 богатейших политиков мира.
