
Из индекса MSCI Russia, который входит в семейство индексов Morgan Stanley Capital International, исключены акции «Интер РАО», а также глобальные депозитарные расписки «Группы ЛСР» и «Трубной металлургической компании». Об этом сообщается в материалах (.pdf) MSCI.На фоне решения об исключении из индекса акции «Интер РАО» на торгах 8 ноября на Московской бирже по состоянию на 11:30 упали на четыре процента до 0,85 копейки, ценные бумаги «Группы ЛСР» подешевели на 3,7 процента до 563 рублей. Акции ТМК упали на 0,3 процента до 88 рублей.В MSCI Russia произошли и другие изменения: в индекс включили акции Московской биржи. По итогам полугодового пересмотра индикаторов бумаги российской площадки получили в индексе вес 0,47 процента. Вес акций «Интер РАО» составлял 0,24 процента, бумаг «Группы ЛСР» — 0,32 процента, ТМК — 0,29 процента. Изменения вступят в силу с 26 ноября.Индексы семейства MSCI рассчитываются структурами американского банка Morgan Stanley. Индикаторы отражают ситуацию на фондовых рынках различных регионов. В MSCI Russia самый большой вес — у акций «Газпрома» (23,28 процента). В первую десятку индикатора по весу входят бумаги Сбербанка, «Лукойла», «Магнита», «Новатэка», МТС, «Татнефти», «Роснефти», «Норникеля» и «Уралкалия».
