
Норвежская компания Statoil отложила принятие инвестиционного решения по проекту Johan Castberg в Баренцевом море, который включает в себя нефтяные месторождения Skrugard и Havis. Об этом сообщается в пресс-релизе организации.В сообщении отмечается, что разработку месторождения пришлось отложить из-за повышенных налогов, которые снизили инвестиционную привлекательность проекта.Statoil ранее уже предупреждала об удорожании проекта, которому нужна новая инфраструктура. Соответствующее заявление прозвучало вскоре после того, как власти Норвегии объявили о решении снизить освобождаемую от налогов долю нефтяных доходов. Кроме того, власти повысят специальный нефтяной налог с 50 до 51 процента.В результате изменений расходы сырьевого сектора увеличатся на три миллиарда крон (517 миллионов долларов). Сейчас норвежские нефтегазовые компании платят совокупный налог на прибыль в размере 78 процентов.Месторождения Skrugard и Havis расположены в 240 километрах от северного побережья Норвегии в районе города Хаммерфест. Запасы месторождений оцениваются в 600 миллионов баррелей сырой нефти. Лицензия на разработку   Skrugard и Havis принадлежит Statoil (50 процентов), итальянской Eni (30 процентов) и норвежской Petoro (20 процентов).
