
Родные Бориса Березовского приняли решение похоронить его в Великобритании, на лондонском кладбище Ганнерсбери. Об этом 1 апреля сообщается на сайте телеканала «Дождь» со ссылкой на источник, близкий к семье предпринимателя. По его сведениям, для организации похорон в Лондон уже вылетела первая жена Березовского Нина Короткова.Нежелание хоронить Березовского в России источник телеканала пояснил тем, что большинство членов семьи Березовского, включая мать, последнее десятилетие живут на Западе. Кроме того, на кладбище Ганнерсбери похоронен друг Березовского философ Александр Пятигорский. Когда пройдут похороны, пока неизвестно.Борис Березовский скончался 23 марта у себя дома в Аскоте (в пригороде Лондона). Тело 67-летнего бизнесмена нашел его охранник в ванной комнате. По данным следствия, в доме в это время не было никого, кроме охранника и самого Березовского. Позже полиция сообщала, что тело было найдено с веревкой на шее. При вскрытии у Березовского обнаружили сломанное ребро, однако следов избиения на его теле найдено не было. По данным полиции, никаких свидетельств в пользу насильственного характера смерти бизнесмена нет. Причиной смерти Березовского полиция назвала повешение.Материалы по теме19:43 26 марта 2013Без посторонней помощиСамоубийство — главная версия смерти Березовского09:57 24 марта 2013Диалектика Платона Закончилась ли «эпоха Бориса Березовского»Вскоре после смерти Березовского в СМИ стали появляться сообщения о том, что в последнее время, после проигрыша в суде Роману Абрамовичу, бизнесмен страдал от клинической депрессии. На это, в частности, указывала близкая подруга Березовского Катерина Сабирова и журналист Forbes Илья Жегулев, который беседовал с предпринимателем за несколько часов до его смерти. По словам Жегулева, Березовский рассказал ему, что мечтает вернуться в Россию, а также признался, что потерял смысл жизни и не знает, что ему дальше делать.Кроме того, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков рассказал, что за несколько месяцев до смерти Березовский написал президенту РФ Владимиру Путину письмо с просьбой разрешить ему вернуться на родину. В этом письме, по словам Пескова, бизнесмен признавался, что совершил много ошибок, и просил Путина разрешить ему вернуться в Россию.
