
Московские футбольные клубы «Локомотив» и «Динамо» выиграли свои матчи 27-го тура чемпионата России. Об этом сообщает сайт «Чемпионат.com».Железнодорожники в Перми победили местный «Амкар» со счетом 4:2. В составе «Локомотива» отличились Алексей Миранчук (на 45-й минуте), Даме Н'Дойе (с пенальти на 53-й минуте), Дмитрий Торбинский (на 64-й минуте) и Ренат Янбаев (на 68-й). У хозяев голы забили Благо Георгиев (на 24-й минуте) и Захари Сираков (на 93-й минуте).Благодаря победе «Локомотив» поднялся на девятое место в таблице чемпионата России. После 27 игр команда набрала 40 очков. «Амкар» с 25 очками остался на 13-й позиции.«Динамо» в гостях оказалось сильнее самарских «Крылья Советов» — 2:1. В составе хозяев отличился Иван Таранов (на 65-й минуте), у бело-голубых голы забили Балаж Джуджак (на пятой минуте) и Павел Соломатин (на 61-й минуте).Победа позволила «Динамо» подняться на четвертое место в турнирной таблице. В 27 играх москвичи набрали 46 очков. Самарцы с 24 очками остались на 14-й позиции.Позднее 5 мая пройдет еще одна встреча 27 тура. «Краснодар» примет на своем поле нижегородскую «Волгу».
