
Новый министр обороны Тайваня Эндрю Ян ушел в отставку спустя неделю после вступления в должность, пишет BBC News. Причиной его ухода стали обвинения в плагиате.Во вторник, 6 августа, на пресс-конференции Ян признал свою ошибку, извинился и объявил об отставке. По его словам, он не может больше занимать пост министра, так как дискредитировал руководство страны и армию.Политика обвинили в том, что в его книге, опубликованной в 2007 году, содержатся цитаты из материалов других авторов, не оформленные как чужой текст. Сам он объяснил, что некоторые главы его книги про Народно-освободительную армию Китая писали его друзья, сообщает тайваньская газета The Taipei Times. По словам Яна, в этих главах и были найдены признаки списывания.Временным исполняющим обязанности министра обороны назначен заместитель Яна Гао Гуанцзи.Ян стал первым гражданским чиновником на Тайване, возглавившим оборонное ведомство. Он получил этот пост после досрочной отставки его предшественника Гао Хуачжу, который вынужден был покинуть пост из-за смерти призывника в армии, наказанного за нарушение дисциплины. Официально Гао Хуачжу сложил полномочия 31 июля.
