
Серия одиночных пикетов в поддержку осужденных участниц группы Pussy Riot у здания Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) на Калужской площади в Москве закончилась. Об этом сообщается в твиттере арт-группы «Война».Пикетирование прошло без серьезных происшествий. Спустя примерно 40 минут после начала акции полиция задержала пятерых пикетчиков (по данным «Интерфакса» — шестерых) при попытке развернуть второй плакат параллельно с первым. После задержания представитель полиции принес собравшимся извинения за задержания и добавил, что если пикет останется строго одиночным, то претензий со стороны МВД не будет.В акции приняли участие освобожденная участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич, поэт Лев Рубинштейн, кинорежиссер Артур Аристакисян, художники Дмитрий Гутов и Анатолий Осмоловский, журналисты Олег Кашин, Андрей Лошак, Тихон Дзядко и многие другие. Завершил серию одиночных пикетов муж Надежды Толоконниковой Петр Верзилов.Задержанные на Калужской площади, по данным ресурса «ОВД-Инфо», были отправлены в ОВД «Якиманка». Троих из них отпустили, составив протоколы по статье 20.2 КоАП о нарушении правил пикетирования. Двое задержанных на момент написания новости остаются в участке.Участницы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина были в августе 2012 года осуждены по уголовной статье «хулиганство» за так называемый панк-молебен в храме Христа Спасителя. Они получили по два года колонии общего режима. У обеих девушек есть малолетние дети. Третья арестованная участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич также была приговорена к двум годам лишения свободы, но при обжаловании ей заменили срок на условный.
