
Статья в газете The Jerusalem Post, в которой говорилось об Алексее Навальном, поднявшем «первый тост за Холокост», была распространена израильским пиар-агентством Tal Rabina по заказу из Москвы, выяснила журналист Вера Кричевская. 29 августа она опубликовала свое расследование на английском на портале +972, а 2 сентября оно появилось в журнале The New Times.Как установила Кричевская, статья The Jerusalem Post про национализм Навального полностью цитировала пресс-релиз, разосланный в ряд израильских изданий пиар-агентством Tal Rabina 22 августа. «Ко мне обратился очень серьезный человек из Москвы, который обеспокоен тем, что на демократических выборах к власти может прийти харизматик и манипулятор, фашист и ксенофоб», — заявил журналисту Тал Рабина, глава пиар-агентства.Рабина заявил, что публикация материала перед выборами мэра Москвы, в которых принимает участие Навальный, является совпадением. Он отказался назвать имя заказчика оплаченного материала, предложив Кричевской со всеми вопросами обращаться к гендиректору Центра политической информации Алексею Мухину.Алексей Мухин в разговоре с Кричевской заявил, что не заказывал Tal Rabina статью, а дал им интервью, с помощью которого его в итоге «подставили». «Слово „Холокост“ не звучало, причем я умышленно не сравнивал Навального с Гитлером (я не идиот!), я говорил о схожих условиях возможного прихода к власти и вероятных последствиях для интеллигенции», — заявил политолог.Вера Кричевская также отследила происхождение слуха про «первый тост за Холокост», который Алексей Навальный якобы произнес на праздновании годовщины The New Times в 2008 году. Блогер и тогдашний автор The New Times Илья Переседов написал в своем ЖЖ, что на праздновании годовщины журнала ему удалось «покаянно примириться с Аллой Гербер», президентом Фонда «Холокост». Алексей Навальный оставил шуточный комментарий к этом посту с названием фонда в кавычках: «Первый тост за „Холокост“». Алла Гербер подтвердила, что на праздновании годовщины Навальный «ничего про Холокост он не говорил и никаких тостов за Холокост не поднимал». И Гербер, и сам Навальный считают появление этого слуха «провокацией».Публикация про антисемитизм и национализм Алексея Навального появилась 25 августа в агентстве European Jewish Press, а 28 августа была перепечатана The Jerusalem Post. Помимо «тоста за Холокост» в статье упоминались некоторые другие националистические высказывания Навального, в частности, приводился в пример ролик, в котором он сравнивал агрессивных кавказцев с мухами и тараканами и предлагал использовать против них пистолет.Заметка об антисемитизме Навального была перепечатана рядом прокремлевских СМИ, в частности, порталом Polit Online и газетой «Взгляд». Газета The Jerusalem Post сначала опубликовала опровержение информации про «первый тост за Холокост» по словам главного редактора The New Times Евгении Альбац и штаба Навального, а затем удалило оригинал статьи (однако в поиске на сайте по-прежнему виден ее заголовок).
