
В Австралии специалисты службы мониторинга дикой природы нашли неподалеку от реки Мэри в округе Кимберли камеру, которая была установлена для наблюдения за крокодилами и считалась утерянной. Как сообщает Associated Press, просмотр видео с камеры помог установить «личность» ее похитителя: им оказался орлан.На записи видно, что птица хватает камеру лапами, а затем несет ее над водоемом. Позднее орлан с камерой приземляется и осматривает ее, несколько раз тыкаясь в объектив клювом. Видеозапись, сделанная орланом, в настоящее время доступна на YouTube. О судьбе самой птицы ничего не сообщается.Как рассказали лесничие,камера была установлена в 110 километрах от того места, где она была найдена сейчас, в мае 2013 года. Ожидалось, что она поможет изучить жизнь крокодилов, живущих в реке Маргарет. Однако через несколько дней устройство примерно в десять сантиметров длиной исчезло. Считалось, что камера упала в воду.После похищения записывающего устройства орланом австралийские лесничие заявили, что отныне будут закреплять камеры надежнее.
