
Компания Google добавила на сервис Street View панорамы Косого переулка — вымышленной улицы в Лондоне, которая описывается в серии романов про Гарри Поттера, передает The Next Web.На панорамах видны магазин волшебных палочек Олливандера, книжный магазин «Флориш и Блоттс», банк «Гринготтс», магазин «Всё для Квиддича», аптека с ингредиентами для составления зелий, редакция газеты «Ежедневный пророк» и другие места, описанные в романах Джоан Роулинг.View Larger MapПанорамы были отсняты в лондонском экскурсионном павильоне киностудии Warner Bros. На студии снимались кинофильмы «поттерианы». В павильоне представлены макеты и других локаций из мира Гарри Поттера — кабинет Дамблдора, Министерство магии, хижина Хагрида и так далее, но Google сфотографировала только Косой переулок.Согласно «поттериане», Косой переулок — это торговая улица в мире волшебников. С миром маглов, то есть людей, не обладающих волшебными способностями, ее соединяет бар «Дырявый котел». Как правило, студенты Хогвартса отправляются в Косой переулок перед началом учебного года, чтобы сделать покупки.Google уже пополняла коллекцию Street View панорамами мест, так или иначе связанных с кино. Так, в конце июня компания добавила на сервис фотографии, сделанные в заброшенном городе на японском острове Хасима. В городе снимались эпизоды из двадцать третьего фильма про Джеймса Бонда — «007: Координаты „Скайфолл“».
