
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил МИД и ФМС упростить получение вида на жительство и российского гражданства иностранцам, которые не могут жить на родине в соответствии со своими культурными и духовными ценностями. Об этом сообщает «Интерфакс».По мнению депутата, во многих западных странах право семей жить и воспитывать детей в соответствии со своим традиционным мировоззрением и в духе традиционных ценностей целенаправленно ущемляется. Милонов, передает «Фонтанка.ру», привел в пример Германию, где отца семьи приговорили к штрафу и посадили в тюрьму за то, что его дочь пропустила два урока сексуального воспитания.Речь, вероятно, идет о случае в городе Мешеде (Северный Рейн — Вестфалия), где родителей приговорили к штрафу в 150 евро за то, что их дочь пропустила урок полового просвещения (в Германии в принципе штрафуют за пропуски школьных уроков). Суд сократил штраф до 40 евро, однако родители отказались платить его, сказав, что это будет признанием вины. После этого отец провел одну ночь в отделении полиции, а наказание беременной матери отложили.«Из-за подобного давления многие такие семьи все чаще задумываются о переезде в место, где их не будут заставлять быть толерантными к пороку и греху, учить своих детей уважать выбор наркомана с 20-летним стажем, улыбаться престарелому педофилу или говорить, что инцест — это нормально», — цитирует Милонова «Фонтанка».Депутат уверен, уточняет РИА Новости, что семьи, исповедующие традиционные взгляды на христианство или ислам, не имеют выбора в воспитании своих детей в тех странах, где есть уроки полового просвещения. Их дети, по его словам, вынуждены «в 6-8 лет изучать за школьной партой отборнейшие образцы эротики и порнографии». Помимо Германии, уроки полового воспитания предусмотрены в школах других стран Евросоюза и в США.Виталий Милонов известен как один из инициаторов законопроекта о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений, который был принят сначала в Санкт-Петербурге, а затем и на федеральном уровне. Кроме того, Милонов предлагал наделить эмбрионов гражданскими правами, наказывать за распространение «фейковых» новостей в интернете и запретить в Петербурге детские конкурсы красоты. Эти инициативы пока что не воплотились в жизнь.
