
В Солигорске (Минская область Белоруссии) местные коммунальщики решили «заряжать» воду с помощью классической музыки, сообщает «Товарищ.online».В зале фильтрования, как рассказала оператор Людмила Королева, была установлена звуковоспроизводящая аппаратура. Помимо музыки там включают различные звуки природы. «Постоянно звучит классическая музыка или шум прибоя, пение птиц, — сообщила Королева. — Вода, пока проходит через фильтры, все это слушает. Не знаю, есть ли явный эффект от этого для потребителей, но у работников цеха настроение действительно стало более позитивным».Инициатором этого, по информации портала «Электронный Солигорск», стал местный предприниматель Дмитрий Куприянов. По его словам, о воздействии музыки на воду он прочел в книге, обратился к директору «Солигорскводоканала», и тот инициативу поддержал.Ассортимент музыкальных произведений подбирали с помощью детской школы искусств. В плейлист вошли произведения как белорусских, так и зарубежных композиторов. При этом их решили проигрывать в определенном порядке, в зависимости от времени суток (вечером — более спокойная музыка, днем — более динамичная).По словам автора идеи, «доказать достоверно как научный факт подобное воздействие практически невозможно, но это действует; все дело — в вере». Портал сообщает также, что в дополнение к музыке на стенах зала, а также емкостях были размещены наклейки со словами «Любовь и благодарность».Ранее подобную практику, как сообщалось, внедрили в Барановичах (Брестская область). Как отмечается на сайте местного водоканала, там руководствовались исследованиями «японского доктора Масару Емото об информационном свойстве и памяти кристалла воды».
