
Британская библиотека решила радикально бороться с деградацией бумаги под действием кислорода и построила архив, из помещений которого удалена большая часть этого газа. Чтобы оттуда можно было достать нужные документы и потом убрать их на место, библиотекарей заменили на специальную роботизированную систему. Подробности приводит Wired.Ввод в эксплуатацию бескислородного хранилища планируется в 2014 году. Архив будет герметизирован, а вдоль всех стеллажей по специальным рельсам будут передвигаться три крана. Каждая газета в хранилище лежит на определенном месте, координаты которого указываются при обращении к каталогу. Робот при получении заказа будет автоматически брать газету, перевозить ее к выходу в герметично изолированный блок и класть на проходящий через воздушный шлюз транспортер.Разработчики утверждают, что новая роботизированная система обеспечит получение любой газеты из архива на 750 тысяч страниц за два дня. Это далеко не самая высокая скорость, однако сложность и необходимость пропускания единиц хранения через воздушный шлюз компенсируется сохранностью газет, некоторым из которых уже более трех столетий. В бескислородной атмосфере медленнее стареет бумага и, кроме того, в ней невозможно возникновение пожара.Инертные газы (к числу которых в данном случае относят и азот) широко применяются в пищевой промышленности для заполнения упаковки с продуктами. В металлургии и металлообработке бескислородные газовые смеси используют там, где нельзя допускать окисления деталей или расплавов. Кроме того, на крупных складах и в некоторых иных не допускающих нахождения людей помещениях системы заполнения инертным газом монтируются на случай возгорания.
