
Вице-президент по общим вопросам, корпоративной безопасности и связи «Лукойла» Анатолий Барков ушел со своего поста. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.В сообщении отмечается, что Барков покинул пост в связи с выходом на пенсию. С 2 сентября Барков назначен советником президента «Лукойла». Заместителем президента компании по режиму (безопасности) назначен Станислав Изотов.В конце июля совет директоров «Лукойла» одобрил новый состав правления компании, куда Барков не вошел. В «Лукойле» поясняли, что смена состава правления прошла в связи с ротацией кадров.Барков стал известен СМИ после аварии на Ленинском проспекте в Москве в феврале 2010 года.  «Мерседес», в котором ехал Барков, столкнулся с «Ситроеном», где ехали медики Ольга Александрина и Вера Сидельникова. В результате аварии Александрина и Сидельникова погибли. Александрину признали виновной в аварии.
