
В Боливии арестовали главу управления по контролю за производством листьев коки Луиса Кутипу (Luis Cutipa), которого подозревают в нелегальной продаже конфискованных наркотических средств. Об этом 8 октября пишет BBC News.Прокуратура готовится предъявить ему обвинения в том, что он передал своим двум сестрам от 35 до 45 тонн конфинскованных листьев коки, пишет Los Tiempos. Родственницы затем перепродали их боливийским наркобаронам.Кроме того, Кутипа обвиняется в том, что он незаконно повысил пошлины на получение лицензий на продажу коки. Также расследуется дело о подделке им документов, которые были необходимы ему для устройства на работу.Сам Кутипа все подозрения в свой адрес отрицает. Он утверждает, что все полученные им деньги поступали на легальные счета. По его словам, на повышение пошлин он пошел после того, как финансирование его агентства резко сократилось. Это было связано с тем, что в Боливии была запрещена деятельность американского агентства по международному развитию (USAID). Из-за этого он был вынужден поднять пошлину за выдачу лицензии с 87 долларов до 170 долларов.В Боливии можно законно выращивать листья коки. Несмотря на это, в стране также развивается нелегальный наркобизнес, к которому нередко оказываются причастны чиновники. Так, в 2011 году в Майами к 14 годам тюрьмы был приговорен бывший руководитель антинаркотического подразделения полиции Боливии Рене Санабрию (Rene Sanabria). Он был признан виновным в наркоторговле.
