
Суд в Москве арестовал всех четырех выходцев с Кавказа, предположительно ставших участниками конфликта с байкерами рядом с Третьим транспортным кольцом. Об этом в четверг, 4 июля, сообщает РИА Новости.Суд заключил Закира Исаева, Анжора Мацагова, Баграта Качаева и Кемаля Мамедова под стражу до 3 сентября 2013 года. Все четверо подозреваются в хулиганстве, им грозит до семи лет колонии.Материалы по теме14:07  3 июля 2013Не хирургическим путемБайкеры в Москве устроили акцию протеста против кавказцевКонфликт произошел вечером 2 июля. Его причиной стало ДТП, в которое попали девушка на Volkswagen Jetta и четыре кавказца на ВАЗ-2105. По предварительным данным, последние стали угрожать девушке, но за нее вступился проезжавший мимо байкер. Тогда кавказцы избили его бейсбольными битами.Вскоре после инцидента к месту происшествия стали подъезжать другие байкеры. После прибытия полиции они переместились к посту ДПС, где оформлялось ДТП, и фактически заблокировали проход в здание. Они разошлись только после того, как одному из них сообщили, что девушка написала на кавказцев заявление.
