
Проверка, проведенная Следственным комитетом РФ, не подтвердила информацию о том, что вместо пострадавших от наводнения детей в лагерь на море отправились дети чиновников. Об этом 9 октября сообщается на сайте ведомства.Материал о нарушениях, допущенных при отправке детей в лагерь «Океан» во Владивостоке, был опубликован в «Российской газете» 7 октября. Группа жителей Серышевского района Амурской области пожаловалась журналистам, что местные чиновники сначала предложили их детям поездку в приморский лагерь, а затем отказали, сообщив, что на море поедут дети из более пострадавших районов. Серышевских детей направили в амурский лагерь «Колосок», который тоже находится в зоне подтопления. Там многие дети простудились. По мнению родителей, на море были отправлены дети чиновников.СК провел проверку и в итоге принял решение об отказе в возбуждении уголовного дела. В сообщении ведомства говорится: «Основной задачей при направлении детей в оздоровительные учреждения, была их эвакуация из зоны подтопления, которая должностными лицами отдела образования администрации Серышевского района Амурской области была выполнена и дети из зоны подтопления были эвакуированы. Дети в оздоровительные учреждения направлялись по мере готовности пакета документов, на сбор которых требовалось определенное время, и дети направлялись в те учреждения, на которые имелась квота на момент предоставления документов».По информации «РГ», всего из Серышевского района в лагеря были направлены 420 детей. Причем, по сведениям газеты, большинство из них являются жителями райцентра (который затоплен не был). Сельские дети якобы подвергались дискриминации.По данным СК, в лагеря были отправлены 399 детей из Серышевского района. Всего в зоне подтопления проживали 532 ребенка. В селах обнаружены 32 ребенка, не уехавшие в лагеря. Следователи опросили их родителей и директоров школ. Фактов незаконного отказа в путевках выявлено не было.Наводнение на Дальнем Востоке, признанное крупнейшим за последние 100 лет, началось в июле 2013 года. Сильнее всего от паводка пострадали Амурская область, Хабаровский край и Еврейская автономная область. Более 100 тысяч человек из-за стихийного бедствия лишились своих домов или другого имущества.
