
Эколог Пол Уотсон заявил, что слагает с себя полномочия руководителя созданной им организации Sea Shepherds в США и Австралии. На этот шаг он был вынужден пойти из-за ограничений на ее деятельность, наложенных американским судом, говорится в заявлении, опубликованном на сайте движения.Уотсон объяснил, что намерен исполнять декабрьское решение американского суда, запретившего экологам из Sea Shepherds и ему лично приближаться к японским китобойным судам ближе, чем на 450 метров. Он собирается быть в организации только "наблюдателем" и не будет получать за свою работу денег.Вместо основателя кампанию по защите китов "Никакой толерантности" (Operarion Zero Tolerance) возглавит бывший австралийский сенатор Боб Браун (Bob Brown). В этом году в воды мирового океана, омывающие Антарктиду, отправятся четыре судна, вертолет, три беспилотных летательных аппарата. За японскими китобойными судами будут следить более 100 членов экипажа этих транспортных средств.На борту одного из кораблей Sea Shepherds намерен оставаться и Уотсон, пишет The Times. Журналисты издания предполагают, что заявление об уходе от дел может быть уловкой и таким образом Уотсон надеется избавить Sea Shepherds от правовых проблем.Пол Уотсон основал Sea Shepherds в 1977 году. Организация борется с китобойным промыслом в том числе достаточно агрессивными методами. В частности, в 2010 году суда китобоев и экологов столкнулись, в результате чего тримаран Sea Shepherd затонул.Сам "экотеррорист" Уотсон, имеющий канадское и американское гражданство, разыскивается Интерполом. Весной 2012 года он был арестован в Германии по запросу, выданному Коста-Рикой, где его обвиняют в нападении на промысловое судно. Вскоре эколог был отпущен под залог, однако в июле он бежал из Германии. С тех пор Уотсон находится на борту одного из судов Sea Shepherds, скрываясь в море от ареста.
