
Социальная сеть «ВКонтакте» отказалась от карт Google Maps, заменив их на альтернативные сервисы Mapbox и «Яндекс.Карты». Сообщение об этом появилось в сообществе «ВКонтакте» Live Express.Теперь при прикреплении к посту карты, пользователи социальной сети могут выбрать либо Mapbox, работающую на основе базы данных Open Street Map, либо карту «Яндекс», разработанную одноименной компанией.Из предварительного просмотра местоположения Google Maps также исчезли. Как сообщают некоторые пользователи, в тех случаях, когда на превью еще остались изображения от Google, вместо карты выводится сообщение об ошибке (перечеркнутое изображение карты).По данным Live Express, отказ «ВКонтакте» от сервиса Google Maps связан с довольно высокими ценами на использование данного продукта, установленными компанией. Данных о том, в какую сумму социальной сети обходилось использование карт Google, нет.В апреле 2012 года из-за решения Google взимать плату за использование API своих карт от сервиса Google Maps отказались «Википедия» и социальная сеть Foursquare. Оба ресурса перешли на карты на основе базы Open Street Map.
