
Вечером во вторник, 7 мая, в Ивано-Франковске (областном центре на западе Украины) произошли беспорядки. Поводом, по информации местного сайта typical.if.ua, стало ДТП со смертельным исходом, к которому предположительно были причастны сотрудники ГАИ.Авария, о которой идет речь, как передает «Интерфакс-Украина», произошла около 21:00 по местному времени на улице Ивасюка. Микроавтобус Volkswagen Transporter врезался в столб, водитель в результате погиб.По словам очевидцев, аварию спровоцировала патрульная машина ГАИ, которая некоторое время преследовала микроавтобус (по неизвестной причине), а затем «подрезала» его. Вдобавок среди людей, которые стали собираться на месте происшествия, распространилась информация, что двое сотрудников ГАИ, находившихся в машине, были пьяны.После аварии, как передает firtka.if.ua, один из гаишников вышел из машины и покинул место происшествия (позднее он вернулся). Второй собирался уехать, но ему помешала собравшаяся толпа (по данным местных СМИ, ее численность составляла несколько сотен человек).Собравшиеся люди, как сообщается, несколько раз пытались перевернуть патрульную машину и расправиться с инспектором. Прибывшего на место происшествия начальника областной службы ГАИ, по информации  typical.if.ua, «таскали за галстук и обзывали "мусором"». Автомобиль ГАИ, по данным  firtka.if.ua, забросали яйцами.На место происшествия прибыли бойцы спецподразделения «Беркут», которые оцепили машину ГАИ. Расправу над инспектором удалось предотвратить. В СМИ также появилась информация, что против толпы якобы был применен слезоточивый газ, однако она не подтвердилась.Как сообщает УКРИНФОРМ, милиция позднее провела алкотесты, которые показали, что инспекторы ГАИ были трезвы. Около полуночи толпа стала расходиться.Видео с места происшествия можно посмотреть, например, здесь или здесь.По факту ДТП областная прокуратура начала уголовное производство. Проводится также проверка по поводу возможного превышения полномочий со стороны сотрудников ГАИ.
