
Казанские подростки, кидавшие камни в пассажирские поезда, получили по 3 месяца ограничения свободы. Об этом сообщается на сайте Приволжской транспортной прокуратуры.Как установило следствие, 6 октября 2012 года 17-летний казанец и два его 14-летних приятеля забросали камнями пассажирский поезд номер 410, следовавший по маршруту Новороссийск-Казань, когда состав проходил через Кировский район Казани. Подросткам удалось разбить несколько стекол, причинив РЖД материальный ущерб. Никто из пассажиров не пострадал.Затем, 8 октября, 17-летний вандал, находясь в компании тех же друзей, разбил камнем окно электровоза на станции Новое Аракчино. Подросток бросил камень после того, как машинист подал ему и товарищам предупреждающий сигнал о приближении поезда. Ущерб собственника локомотива составил 20 тысяч рублей.Подростков признали виновными по статье 214 УК РФ (вандализм и порча имущества на общественном транспорте). Вынося решение об ограничении свободы, суд принял во внимание возраст подсудимых.
