
Джеймс Франко снимется в полнометражной ленте Роба Томаса «Вероника Марс», пишет Zap2it.Актер сыграет самого себя. Согласно замыслу сценаристов, в дом Франко проникнут злоумышленники, чтобы установить там скрытые камеры. Затем они попытаются продать записанные ролики. В фильме от действий преступников пострадают и некоторые другие знаменитости.Полнометражная «Вероника Марс» станет продолжением одноименного телесериала, демонстрировавшегося на канале UPN (позже — The CW) с 2004 по 2007 год. В сериале главной героиней была старшеклассница Вероника, занимавшаяся детективными расследованиями. Ее играла Кристен Белл, эта же актриса снимется и в полнометражном сиквеле.В марте 2013 года создатель сериала «Вероника Марс», сценарист и продюсер Роб Томас, запустил на сайте Kickstarter кампанию по сбору средств на полнометражную картину. Кампания завершилась в середине апреля. Поклонники сериала пожертвовали на фильм в общей сложности 5,7 миллиона долларов США (при этом Томас изначально планировал собрать 2 миллиона долларов).Съемки полнометражной «Вероники Марс» начались 17 июня в Лос-Анджелесе. Картина должна выйти на экраны в 2014 году.Последней вышедшей в российский прокат лентой с участием Джеймса Франко на сегодняшний день является фильм «Оз: Великий и Ужасный» («Oz the Great and Powerful») Сэма Рэйми. На сентябрь 2013-го также запланирована российская премьера комедии «Конец света» («This Is the End»), в которой Франко снялся с Сетом Рогеном, Джоной Хиллом и Эммой Уотсон.
