
Первый московский государственный медицинский университет имени Сеченова обвинили в рекомендации к зачислению абитуриентов с завышенными баллами по единым госэкзаменам. Как сообщает агентство РИА Новости, с такими обвинениями выступил Российский студенческий союз (РСС).По данным студсоюза, в списках на зачисление в «первый мед» значатся абитуриенты, у которых итоговый балл превышает суммарное количество набранных по результатам ЕГЭ баллов. В частности, это касается поступающих на специальности «Лечебное дело», «Фармацевтика», «Стоматология» и «Медицинская биохимия».В РСС отметили, что абитуриенты с сомнительными баллами в большинстве своем не представили в Первый МГМУ оригиналы школьных аттестатов, но при этом не числятся среди поступающих в другие крупные медицинские вузы. Свои данные студсоюз намерен представить в Рособрнадзор с просьбой о проведении проверки.Между тем в приемной комиссии «первого меда» вероятность каких-либо махинаций с баллами отрицают. Там объяснили, что у некоторых абитуриентов, рекомендованных к зачислению, общее число баллов превышает сумму набранных на ЕГЭ, поскольку они представили документы о своих победах в олимпиадах, дающих право на «льготу второго порядка». Это означает, что по соответствующей дисциплине абитуриенту засчитывают сто баллов вместо полученной на ЕГЭ оценки.В 2011 году крупный скандал произошел при зачислении абитуриентов во «второй мед» — Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Пирогова. Тогда выяснилось, что члены приемной комиссии внесли в список рекомендованных к зачислению лиц около шестисот несуществующих абитуриентов, которых впоследствии предполагалось заменить абитуриентами с низкими оценками по ЕГЭ. Из-за скандала с «мертвыми душами» ректора РНИМУ уволили, а в 2012 году по факту допущенных в вузе нарушений возбудили два уголовных дела.
