
Российский летчик Константин Ярошенко, отбывающий тюремный срок в США за контрабанду наркотиков, пожаловался на недостаток медицинской помощи, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на его адвоката Алексея Тарасова.«Он (Ярошенко) жалуется на дикую зубную боль, которая его преследует после пыток в Либерии.  Ему установили пломбу, которая почти сразу вылетела, и больше никакой помощи не оказывали», — рассказал Тарасов. По словам адвоката, у Ярошенко есть и другие жалобы на здоровье.Тарасов также сообщил, что 6 февраля он подал жалобу на доводы американской прокуратуры. Адвокат пытается доказать, что Ярошенко не вступал в сговор с наркоторговцем Чигбо Умехом, как утверждает прокуратура, и вообще не был с ним знаком. Кроме того, Тарасов настаивает на том, что при экстрадиции россиянина из Либерии в США был нарушен ряд либерийских законов.Константин Ярошенко был задержан в Либерии в 2010 году в результате операции спецслужб США. В сентябре 2011 года он был приговорен американским судом к 20 годам лишения свободы по обвинению в попытке перевезти из Африки в Венесуэлу четыре тонны кокаина, который предназначался для продажи в США.В мае 2012 года Россия направила США запрос об экстрадиции Ярошенко. Кроме того, в ноябре того же года защита россиянина подала апелляцию на вынесенный ему приговор; рассмотрение апелляции еще не завершено.О жалобах Ярошенко на здоровье Тарасов говорил еще в сентябре 2012 года. Со слов адвоката, тогда россиянин жаловался в том числе и на сильную зубную боль.
