
Вандал, испортивший в июне 2012 года картину Пабло Пикассо "Женщина в красном кресле" (Woman in a Red Armchair, 1929), сдался полиции на границе США и Мексики. Как сообщает Associated Press, вандалом оказался 22-летний Уриэль Ландерос.Картина из собрания хьюстонского музея Menil Collection была испорчена 13 июня. Ландерос прошел в музей, приложил к полотну трафарет и оставил на нем, использовав краску в баллончике, надпись "Conquista" ("завоевание, конкиста"), а также изображение. По разным данным, он нарисовал быка и тореадора, по другим - только животное.Задержанный преступник, которого засняли камеры видеонаблюдения, а также один из посетителей музея, заявил, что не сожалеет о содеянном. По словам адвоката Ландероса Эмили Детото, он сдался по настоянию своей семьи.В августе Ландерос, который занимается живописью, опубликовал на YouTube видео, в котором рассказал, что не хотел испортить картину и извинился, а также признался, что это был акт политического неповиновения. По данным агентства, Ландерос причисляет себя к активистам движения Occupy.Сразу после преступления Ландерос, имеющий американское гражданство,  уехал в Мексику, где, предположительно, и находился все это время. Картина же, еще до того как высохла краска, была доставлена на реставрацию, работы по спасению живописи продолжаются. В какую сумму оценивается причиненный ущерб, не сообщается; картина же может стоить несколько миллионов долларов.
