
В Латвии предложили, чтобы США приняли к себе латвийских неграждан. С таким предложением, как передает Mixnews, выступил член правления националистической партии «Visu Latvijai!» («Все для Латвии!») Константин Пупурс.«Мы прилежно исполняли директивы западных стран – ЕС и США. Мы были паиньками, — рассуждает националист. — Так почему бы им не помочь нам решить этот вопрос и снять напряжение. Почему бы странам иммигрантов — США, Канаде — не взять бы часть неграждан к себе». По мнению Пупурса, американцы могли бы «автоматически» выдавать грин-карты негражданам, желающим эмигрировать.Напомнив об оттоке населения из Латвии после распада СССР («Мы уже вынудили уехать из страны 350 тысяч человек, которые никогда не вернутся»), представитель «Visu Latvijai!» заявил, что «лучше пусть бы выехали неграждане, которым тут все не нравится» .Партия «Visu Latvijai!» входит в состав националистического блока с движением TB/LNNK («Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии»). Это объединение является участником правящей парламентской коалиции. В правительстве по квоте националистов назначены министры юстиции и культуры.В Латвии проживают более 300 тысяч неграждан. Этот статус после распада Советского Союза получили те, кто прибыл в Латвию после 1940 года (то есть после присоединения республики к СССР, которое ее нынешние власти считают «оккупацией») из РСФСР и других советских республик. Права этой категории жителей ограничены. Они не могут участвовать в выборах, работать в ряде секторов государственной службы. Получить гражданство Латвии неграждане могут через процедуру натурализации, в рамках которой от них требуется сдать экзамен по государственному языку и истории.В 2012 году организация «За равные права» инициировала в Латвии референдум о так называемом «нулевом варианте» — выдаче латвийских паспортов всем негражданам. Однако в ходе голосования инициатива не получила достаточной поддержки.Недавно в Латвии был учрежден Конгресс неграждан. В ближайшее время представители объединения планируют провести выборы в альтернативный парламент. Главной целью конгресса была названа ликвидация безгражданства в стране.
