
Речная полиция Москвы задержала днем 6 ноября в акватории Южного порта столицы две лодки с четырьмя активистами Greenpeace на борту. Об этом «Интерфаксу» заявили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО.Задержанные были доставлены в отдел МВД в порту Южный для разбирательства и для проверки их принадлежности к Greenpeace. После предоставления объяснений, с какой целью задержанные находились на реке, будет решаться вопрос о привлечении их к ответственности.В полиции подчеркнули, что ни на лодках, ни у задержанных не было никакой символики или агитационной продукции. Между тем, один из активистов на своей страничке в сети «ВКонтакте» заявил, что показал полицейским флаг с символикой Greenpeace.Ранее днем активисты проплыли по Москве-реке в центре российской столицы в знак поддержки арестованных членов экипажа судна «Арктик Санрайз». В руках они держали желтые флаги, на которых были написаны лозунги с требованием освобождения арестованных. По данным «Новой газеты», в мероприятии приняли участие не менее семи человек.Акция была приурочена к началу заседания Международного морского трибунала в Гамбурге, в ходе которого будет рассматриваться требование Нидерландов к российским властям освободить судно «Арктик Санрайз» и весь его экипаж. Официальные представители РФ отказались от участия в разбирательстве.Члены экипажа «Арктик Санрайз» и находившиеся на судне двое журналистов, в том числе работавший там по заданию «Ленты.ру» фотограф Денис Синяков, находятся под стражей с 19 сентября. Первоначально они обвинялись в пиратстве за попытку проведения акции на платформе «Приразломная»; позже обвинение было переквалифицировано на хулиганство.
