
Правительство Демократической республики Конго объявило, что ему удалось одержать «полную победу» над повстанческой группировкой М23. Об этом 5 ноября сообщает Agence France-Presse.Согласно заявлению властей страны, последние повстанческие силы оставили свои позиции в 80 километрах от регионального центра, города Гома. Часть боевиков сдалась в плен правительству, часть сбежала за границу — в Руанду и Уганду. В числе скрывшихся оказался и лидер группировки M23 Султани Макенга (Sultani Makenga), передает BBC News.В армии страны победу пока подтвердить отказались. Тем не менее, один из офицеров анонимно заявил агентству Agence France-Presse, что члены М23 «смотались». По его словам, повстанцы сожгли 42 автомобиля и свои склады боеприпасов, а затем разбежались. Группировка M23 официально никак не прокомментировала сведения о завершении конфликта.Усиленное наступление правительственных войск продолжается с конца октября с целью завершить конфликт, который длится с 2012 года. В последней атаке вместе с ними участвовали войска ООН.Восстание группировки М23, в которую вошли бывшие солдаты армии Демократической республики Конго, началось в апреле 2012 года на востоке страны. В ноябре того же года им удалось захватить город Гома на границе с Руандой, однако вскоре их оттуда выбили. За время конфликта более 800 тысяч человек были вынуждены покинуть свои дома.
