
В одном из цехов завода «Электробытмаш» в Ростове-на-Дону рано утром в воскресенье произошел пожар, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на  Южный региональный  центр МЧС России.Сообщение о происшествии на улице Локомотивной поступило около 6 утра, уточнил представитель ведомства. На место выехало несколько пожарных расчетов. Площадь возгорания составляет около 300 метров.Как уточняется  на сайте ГУ МЧС по Ростовской области, горит не цех завода, а склад, на котором хранился полиэтилен. Всего в тушении огня участвуют четыре единицы техники, 16 человек личного состава и оперативная группа регионального управления.О погибших или пострадавших пока не сообщалось.
