
В Архангельской области бывшего учителя физкультуры приговорили к 12 годам колонии за домогательства к 11-летней ученице. Об этом 9 января сообщается на сайте областного управления СК.35-летнего жителя Северодвинска признали виновным по 132-й статье УК РФ (насильственные действия сексуального характера). Установлено, что в мае 2012 года учитель неоднократно звонил школьнице и присылал смс-сообщения с развратными предложениями и приглашениями встретиться в безлюдном месте.Помимо лишения свободы, подсудимого приговорили к принудительному лечению у психиатра. Также ему на 15 лет запретили заниматься преподавательской и тренерской деятельностью.По информации газеты "Комсомольская правда", полученной из неофициальных источников, суд отнесся к бывшему педагогу особенно жестко из-за информации о его прежних проступках. Якобы ранее мужчину уже уличали в сожительстве с несовершеннолетними, но ему долгое время удавалось избегать уголовного преследования.
