
В интернете появился сайт, позволяющий дизайнерам сравнить свои работы с фотографиями котов. Ресурс располагается по адресу betterthankittens.com.Загрузить на сайт изображение (это может быть принт, графика, разработанный дизайнером логотип, шрифт и так далее) можно через специальную форму в верхней части главной страницы ресурса. Для отправки файла нужно указать свое имя, фамилию, адрес электронной почты, а также дать ссылку на сайт с примерами своих работ или дизайнерским портфолио.После одобрения создателями ресурса, каждое такое изображение помещается для сравнения рядом со случайно отобранным изображением кота. Все посетители сайта могут оставить свой голос либо за снимок котика, либо за продукт творчества дизайнера, выставленный на сравнение с ним. Все работы, которым удается побить по популярности котов, отправляются в специальный раздел Hall of Fame («Зал славы»). На момент написания этой заметки из нескольких тысяч загруженных изображений популярнее котиков смогли стать всего четыре.Как сказано в описании сайта, betterthankittens.com позиционирует себя в качестве альтернативы другим площадкам, предназначенным для размещения в интернете дизайнерских работ (например, Dribbble, Bеhance и DeviantArt).
