
Начались государственные испытания атомной подводной лодки «Северодвинск», головного корабля проекта 885 «Ясень». Как пишет газета «Известия», вечером 27 мая 2013 года подлодка покинула судостроительное предприятие «Севмаш» и вышла в Белое море. За последние два года корабль принимает участие в испытаниях уже в четвертый раз. По данным Главкомата ВМФ России, до конца текущего года «Северодвинск» может быть принят на вооружение.В ходе испытаний планируется провести проверку работы всех узлов и агрегатов, включая линию валов, реактор и балластные цистерны. Затем подлодка вернется на «Севмаш», где на ней будут устранены выявленные недостатки, после чего на «Северодвинск» загрузят ракеты и торпеды, и корабль отправится на боевые стрельбы. В ходе этого этапа испытаний будут проверяться гидроакустические и бортовые электронные системы, а также замеряться уровень шума корабля.Изначально «Северодвинск» планировалось принять на вооружение в 2011 году, однако после каждого из проведенных испытаний корабль возвращался на судостроительное предприятия для доработок. В частности, после одного из выходов в море были выявлены неполадки линии валов, в которой возникало сильное трение и деформация подшипников. Кроме того, реактор корабля не давал полной мощности.«Северодвинск» был заложен в декабре 1993 года и спущен на воду в июне 2010 года. Второй корабль проекта «Ясень» ─ «Казань» ─ был заложен в июле 2009 года; его передача флоту намечена на 2015 год. В общей сложности по проекту «Ясень» планируется построить семь кораблей.Многоцелевые подлодки проекта 885 "Ясень" водоизмещением 13,8 тысячи тонн способны развивать скорость свыше 30 узлов, погружаться на глубину до 600 метров и находиться в автономном плавании в течение ста суток. Экипаж субмарины рассчитан на 90 человек, включая 32 офицера. Корабли вооружены десятью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и пусковыми установками для крылатых ракет «Калибр» и «Оникс».
