
Бывший хоккеист сборной России Павел Буре займется созданием клуба КХЛ в Сочи и будет курировать развитие хоккея в Краснодарском крае. Об этом губернатор региона Александр Ткачев написал в своем твиттере. Буре будет генеральным менеджером всех хоккейных команд края.Ткачев выразил уверенность, что с помощью 42-летнего Буре на Кубани хоккей «полюбят так же, как футбол». Губернатор подчеркнул, что по всему краю строятся ледовые дворцы, а команда уровня КХЛ будет создана на базе олимпийских объектов Сочи.На данный момент клуба КХЛ в Краснодарском крае нет. Сильнейшая команда региона — «Кубань» — выступает в Высшей хоккейной лиге (ВХЛ). В регулярном чемпионате ВХЛ сезона-2012/13 «Кубань» заняла 17-е место и не попала в плей-офф.Буре большую часть профессиональной карьеры провел в НХЛ в клубах «Ванкувер Кэнакс», «Флорида Пантерс» и «Нью-Йорк Рейнджерс». Дважды (в 2000 и 2001 годах) Буре становился лучшим снайпером регулярного чемпионата НХЛ.В составе сборной СССР в 1990 году Буре стал чемпионом мира по хоккею. Со сборной России форвард выиграл серебро Олимпийских игр 1998 года в Нагано и бронзу Олимпиады-2002 в Солт-Лейк-Сити.
