
Депутат Верховной Рады Украины Лев Миримский (внефракционный) предложил частично отменить запрет на курение в заведениях общепита. Соответствующий законопроект он внес в парламент 1 февраля. Сопроводительный текст к документу на сайте Рады пока отсутствует.Как сообщили «Комментариям» в пресс-службе депутата, Миримский решил дифференцировать заведения общепита в зависимости от формы собственности. В государственных и коммунальных учреждениях автор законопроекта предлагает оставить запрет на курение в силе, а частным барам, ресторанам и кафе дать возможность самим решать — запрещать курение или нет.В случае, если в ресторане будут собираться исключительно курящие граждане, на входе в него должно висеть предупреждение: «Осторожно. Позволяем курение. Курение вредит Вашему здоровью!». В заведениях с неограниченным кругом посетителей, по замыслу Миримского, необходимо оборудовать отдельные помещения для курения с вытяжкой и вентиляцией.Предложенный депутатом законопроект также исключает электронные сигареты и кальяны из списка запрещенных к употреблению в общественных местах. Вместо них предлагается ограничить курение «заменителей табака».«Люди приходят в кафе, чтобы расслабиться, скоротать время, поесть, выпить кофе и покурить. Я ни разу не видел некурящих людей и детей в залах для курящих. Лишать людей выбора, даже выбора — курить или не курить, — это в каком-то смысле все равно, что разрушать основы демократической культуры», — цитирует издание заявление депутата.Закон, тотально ограничивающий курение в общественных местах, был принят на Украине в конце мая прошлого года и вступил в силу 16 декабря (спустя полгода после официального опубликования). За нарушение закона предусмотрен штраф от 1 тысячи до 10 тысяч гривен (от 3,9 тысячи до 38,8 тысячи рублей).С начала его действия киевские милиционеры привлекли к административной ответственности 1527 человек.
