
Хакеры опубликовали личные данные новой главы Секретной службы США Джулии Пирсон (Julia Pierson). Соответствующая страница появилась на сайте exposed.re.Среди опубликованных данных Пирсон есть номера ее телефонов, домашний адрес и номер карты социального страхования. Также хакеры выложили кредитный отчет чиновницы, в котором есть история выплат по ее задолженностям, в том числе по ипотеке и потребительским кредитам магазинов Macy's, Sears и Home Depot.Как сообщило агентство Reuters, Секретная служба США начала проверку по факту публикации личных данных своей главы. При этом сотрудники американских правоохранительных органов не подтвердили и не опровергли достоверность выложенных  данных.В то же время телекомпания CNN, комментируя событие, подвергла сомнению точность собранной хакерами информации. Так, в досье и кредитном отчете указывается, что чиновница проживает в штате Флорида, однако, по данным телекомпании, она уже несколько лет живет в Вашингтоне. Как отметили в CNN, ранее выложенные на том же сайте досье на других граждан также допускали фактические ошибки или устаревшую информацию.Материалы по теме18:08 13 марта 2013«Привет мир, мы подвергаемся»Хакеры рассекретили личные данные известных американцевО сайте exposed.su (на тот момент он находился на домене, выделенном для СССР) стало известно в начале марта. На ресурсе были опубликованы личные и финансовые данные десятков американских актеров, музыкантов и политиков. В числе жертв хакеров оказались первая леди США Мишель Обама, директор ФБР Роберт Мюллер, бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон, а также актеры Арнольд Шварценеггер и Мэл Гибсон.Взломщики не раскрыли источники информации, а также цели ее публикации. При этом крупные американские кредитные организации подтвердили факт утечки данных своих клиентов. Американские правоохранительные органы заявили о начале следствия по утечкам данных.Некоторые СМИ предположили, что за взломами могли стоять выходцы из России. Помимо домена .su на это указывало сообщение в микроблоге взломщиков: «Привет мир, мы подвергаемся. Нашей целью является показать вам все, что это лишь одно из немногих трюков в рукаве одинокие волки». На момент написания заметки микроблог остается заблокированным.
