
Фантастический фильм Альфонсо Куарона «Гравитация» («Gravity») откроет 70-й Венецианский международный кинофестиваль. Об этом сообщается на сайте мероприятия.Картина будет показана на фестивале 28 августа в формате 3D. Демонстрация «Гравитации» в Венеции станет мировой премьерой фильма. В широкий прокат лента должна выйти в октябре 2013 года. В последний раз Венецианский фестиваль открывался фантастическим фильмом 13 лет назад: в 2000 году мероприятие началось с показа фильма Клинта Иствуда «Космические ковбои».Фильм «Гравитация» рассказывает о двух астронавтах — новичке Райан Стоун, совершающей первую экспедицию в космос, и ветеране Мэтте Ковальски. По стечению обстоятельств их шаттл разрушается, когда оба совершают выход в открытый космос. Главных героев «Гравитации» сыграли Джордж Клуни и Сандра Буллок.«Гравитация» — первая за семь лет полнометражная режиссерская работа Куарона. Его предыдущая лента «Дитя человеческое» была выпущена на экраны осенью 2006 года.Очередной Венецианский кинофестиваль будет проходить с 28 августа по 7 сентября 2013 года. Конкурсная программа мероприятия будет объявлена в конце июля.
