
Московская биржа впервые запустила торги американскими депозитарными акциями (ADS), говорится в сообщении фондовой площадки от 8 октября. Первопроходцем выступил оператор электронных платежей Qiwi.Американскими депозитарными акциями называют акции зарубежных для США компаний, номинированные в долларах и выпущенные местными банками. На Московской бирже котировки ценных бумаг Qiwi и расчеты по ним будут осуществляться в рублях. Ко-менеджером вторичного размещения акций (SPO) в Москве выступила инвестиционная компания «Атон».5 октября акционеры Qiwi провели SPO на бирже Nasdaq. На рынок попали 18,04 процента акций компании — всего 9,43 миллиона акций. Стоимость одной акции достигала 30,5 доллара, а общий объем SPO составил 287,5 миллиона долларов. В «Атоне» отметили, что на Московской бирже и Nasdaq торгуются одинаковые по классу ценные бумаги Qiwi.По состоянию на 13:30 по Москве акции Qiwi оценивались в 1265,2 рубля за одну акцию. В Нью-Йорке одна акция оценивается в 40,63 доллара (чуть дороже 1311,94 рубля).Qiwi провела первичное размещение в начале мая 2013 года. Цена одной акции достигала 17 долларов. Компания заработала на IPO 212,5 миллиона долларов. По данным Qiwi, ежемесячно через ее платежную систему перечисляется свыше 44 миллиардов рублей. Услугами Qiwi пользуются около 60 миллионов человек, а платежи принимают более 54 тысяч провайдеров.Московская биржа после своего создания в 2011 году через слияние биржевых групп ММВБ и РТС планомерно расширяет список своих инструментов. В начале сентября ряд крупных зарубежных банков позволил своим клиентам участвовать в торгах на Московской бирже, а в середине октября фондовая площадка намерена запустить торги с золотом и другими драгоценными металлами. В конце декабря 2010 года «Русал» разместил российские депозитарные расписки (РДР) на ММВБ и РТС.
