
Наиболее значительный  разрыв между зарплатами чиновников и средними зарплатами в регионе оказался в Тюменской области. Об этом свидетельствуют результаты рейтинга аудиторско-консалтинговой компании ФБК, основанного на официальных данных Росстата.Средняя зарплата региональных чиновников в Тюменской области (за исключением Ханты-мансийского и Ямало-Ненецкого автономных округов) составила по итогам 2012 года 75,8 тысячи рублей, а средняя зарплата по региону —32,7 тысячи рублей. Более чем двукратный разрыв в зарплатах зафиксирован еще в 9 регионах: Волгоградской, Ленинградской, Тульской, Ярославской, Оренбургской и Ростовской областях, а также в Хабаровском крае, Ненецком автономном округе и республике Тыва.Санкт-Петербург в рейтинге занял только 25 место, в этом городе зарплата чиновников составила 67,5 тысячи рублей, а средняя по региону — 38 тысяч. Москва оказалась в рейтинге последней — в столице России средние заработки чиновников и остальных граждан почти равны (60,2 против 64,3 тысячи рублей).В ФБК отмечают, что в целом число регионов, в которых зарплаты чиновников более чем в полтора раза превышают средние, за последний год сократилось с 66 до 56. Постепенно сближаются зарплаты и в целом по стране — если в 2010 году зарплаты чиновников были на 65 процентов выше средних, то в 2011 году этот показатель сократился до 62 процентов, а следующем — до 56 процентов. 
