
Деву Пателю предложили главную роль в фантастическом фильме Нила Бломкампа «Чаппи» («Chappie»), пишет The Hollywood Reporter.Патель должен сыграть «молодого человека из бедного города». Другие детали, касающиеся его роли, не разглашаются. Детали сюжета «Чаппи» также держатся в секрете, однако известно, что фильм станет развитием идей, заложенных в полутораминутном ролике «Tetra Vaal», который Бломкамп снял в 2004 году. В короткометражке были показаны роботы-полицейские, патрулирующие неблагополучные районы южноафриканских городов.Дев Патель, британский актер с индийскими корнями, получил широкую известность благодаря главной роли в фильме Дэнни Бойла «Миллионер из трущоб» («Slumdog Millionaire»). Эта картина вышла в прокат в 2008 году (в РФ — в феврале 2009-го). Лента выдвигалась на десять «Оскаров» и получила восемь из них (в том числе в номинации «Лучший фильм»).Нил Бломкамп ранее поставил всего две полнометражные ленты (обе фантастические). Первая из них — «Район № 9» («District 9») — была выпущена на экраны в 2009 году. В «Элизиуме», втором полнометражном фильме Бломкампа, снялись Мэтт Дэймон и Джоди Фостер. Премьера картины запланирована на август 2013 года.
