
Басистка Pixies Ким Шэттак, проработавшая с коллективом меньше полугода, объявила о своем уходе из группы. Запись о том, что Шэттак покидает Pixies, появилась в ее фейсбуке в пятницу 29 ноября.«Я очень расстроена тем, что моя работа с Pixies закончилась. Потрясающий опыт. С нетерпением жду, когда смогу снова уделять все свое внимание Muffs [The Muffs — рок-группа, в которой Шэттак играла до работы с Pixies]», — написала исполнительница. О причинах увольнения из группы Шэттак не сообщила.Представители Pixies пока никак не отреагировали на заявление экс-басистки. С кем группа может продолжить гастрольный тур в январе 2014 года, неизвестно.Ким Шэттак заменила в Pixies бывшую басистку Ким Дил в июне 2013 года. Дил покинула коллектив во время записи нового EP в Уэльсе без объяснения причин.Материалы по теме20:36  4 сентября 2013Ким заменить некемГруппа Pixies зачем-то начала новую жизньПластинка «EP 1», включающая в себя четыре трека — «Andro Queen», «Another Toe In The Ocean», «Indie Cindy» и «What Goes Boom», — вышла в сентябре 2013 года. EP стал первой записью с новым материалом группы за последние 22 года. Члены группы отмечали, что бывшая басистка Ким Дил не участвовала в создании новых треков. Предыдущий EP под названием «Pixies» вышел в 2002 году и состоял из старых песен.
