
Европейский авиастроительный концерн Airbus провел испытания военно-транспортного самолета A400M Atlas, в ходе которых он впервые произвел дозаправку в воздухе. Как сообщает Flightglobal, дозаправка транспортника (одного из трех опытных летательных аппаратов) была произведена от самолета-заправщика C160 Transall ВВС Франции в небе над испанской Севильей. Испытания были признаны успешными.В ближайшее время будут проведены еще несколько таких испытаний. С февраля 2014 года A400M будет производить дозаправку из британского танкера A330 Voyager на больших высотах и скоростях. По итогам всех испытаний в программное обеспечение A400M и конструкцию топливоприемника самолета будут внесены незначительные изменения. Затем Airbus планирует провести сертификацию оборудования дозаправки для использования военными.Разработка A400M ведется с начала 2000-х годов. Финансированием проекта занимаются Франция, Германия, Испания, Великобритания, Турция, Бельгия, Малайзия и Люксембург. Первые два серийных транспортника были поставлены Франции осенью 2013 года. По данным Airbus, до конца текущего года свой первый самолет такого типа должны получить ВВС Турции. В общей сложности заказчикам должны быть поставлены 174 транспортника A400M.
