
Индустриальный комплекс Кэсон, расположенный в КНДР, покинули последние южнокорейские сотрудники. Как сообщает «Ренхап», в пятницу границу пересекли последние семь представителей южнокорейских компаний.Одновременно в Сеуле сообщили, что южная сторона уладила все финансовые вопросы с северной. В частности, Республика Корея возместила задолженность по зарплате, выплатила налог на прибыль и оплатила различные услуги. В общей сложности выплаты составили 13 миллионов долларов.По словам неназванного южнокорейского чиновника, его коллеги попытались уговорить Пхеньян восстановить линию экстренной связи между государствами, с помощью которой можно было бы оперативно вести переговоры о будущем промышленного комплекса. Кроме того, Сеул попросил вернуть оставшиеся в Кэсоне готовую продукцию и сырье. Тем не менее, никакого ответа на эти просьбы получено не было.Решение эвакуировать всех своих граждан из комплекса власти Южной Кореи приняли еще 26 апреля. Обоснованием такой меры стала необходимость обеспечить безопасность южнокорейских сотрудников. Северокорейские рабочие покинули Кэсон еще в начале апреля.Работа промзоны была остановлена на фоне обострения отношений между Республикой Корея и КНДР. Кризис наступил после того, как в декабре 2012 года Пхеньян объявил об успешном запуске спутника. В соседней стране, а также на Западе и в Японии запуск сочли испытаниями межконтинентальной баллистической ракеты. В начале 2013 года Северная Корея провела ядерные испытания, спровоцировав ужесточение санкций Совбеза ООН.После этого КНДР расторгла с Южной Кореей соглашение о перемирии и пакт о ненападении, а также отключила линию экстренной связи. Кроме того, Пхеньян пригрозил южанам и американцам ядерной войной.Промышленный комплекс Кэсон был запущен в 2004 году. Стоимость произведенной там продукции оценивается более чем в два миллиарда долларов. Промзона считается одним из ключевых проектов для Северной Кореи, так как является ее главным источником валюты. В связи с этим многие эксперты предсказывали, что Пхеньян не решится пойти на его закрытие.
