
Ученые из Италии, Нидерландов и США открыли самую далекую от звезды экзопланету. Радиус ее орбиты составляет 630 астрономических единиц, что в 20 раз больше орбиты Нептуна. Подробности приведены в статье, которая принята к печати в журнале Astrophysical Journal Letters и уже доступна в виде препринта. Кратко о работе исследователей рассказывает сайт университета Аризоны.Планета HD 106906 b была обнаружена методом, который довольно редко используется для поиска экзопланет. Ее удалось рассмотреть непосредственно на снимках, сделанных сначала при помощи 6,5 метрового телескопа «Магеллан», а потом и на фотографиях с «Хаббла». Ученые решили изучить звезду HD 106906 из-за того, что ранее вблизи нее инфракрасная обсерватория Спитцер выявила некий источник теплового излучения.Изначально астрономы рассчитывали найти у звезды газопылевой диск. Это действительно удалось сделать и, согласно представленным в статье ученых данным, диск может простираться примерно на 120 астрономических единиц вокруг HD 106906. Одна астрономическая единица по определению равна радиусу орбиты Земли (150 миллионов километров), а орбита Нептуна, самой дальней планеты Солнечной системы, имеет радиус в 30 астрономических единиц. Пояс Койпера занимает пространство от 30 до 55 астрономических единиц, поэтому диск вокруг HD 106906 можно считать примерно в два с половиной раза больше Солнечной системы. Однако диском система HD 106906 не ограничилась: на снимках исследователи обнаружили объект, который расположен еще дальше, на отметке в 630 астрономических единиц.Авторы открытия подчеркивают, что планета HD 106906 b интересна тем, что она плохо укладывается в ряд существующих моделей формирования небесных тел. На столь большом расстоянии (оно почти вдвое больше предыдущего рекорда, объекта 1RXS J160929.1-210524) планете с массой около 11 масс Юпитера не из чего сформироваться. Астрономы предположили вначале то, что они приняли за планету случайно попавшую в кадр звезду, но статистический анализ показал, что при известной плотности звезд такое совпадение маловероятно.Другое возможное объяснение заключалось в том, что планета выросла из газопылевого диска вблизи звезды и затем была выброшена на дальнюю орбиту за счет взаимодействия системы с каким-то иным объектом. Против этой гипотезы свидетельствовала правильная форма диска: ученые пишут, что навряд ли внешнее воздействие выкинуло бы планету и при этом сохранило диск. Скорее, отмечают исследователи, и звезда, и HD 106906 b возникли из одного облака пыли и газа, хотя ранее полученные данные свидетельствуют о том, что столь большие облака встречаются крайне редко.Для фотографирования экзопланеты использовалась как космическая, так и наземная обсерватории. В сообщении университета подчеркивается то, что ключевую роль в открытии сыграла адаптивная оптика. Чтобы скорректировать искажения, вносимые атмосферой Земли, форму зеркала телескопа оперативно изменяли. Специальный лазер следил за состоянием атмосферы в направлении обзора и передавал данные компьютерной системе, управляющей формой оптического элемента.
