
Президент Украины Виктор Янукович выбрал путь диктатуры и не намерен считаться с народом страны, заявила в четверг, 5 декабря, бывшая премьер-министр государства Юлия Тимошенко. Заявление лидера оппозиционной партии «Батькивщина» опубликовано на ее персональном сайте.По мнению Тимошенко, Янукович бросает вызов всей Украине и всему демократическому миру. «Арестом избитых невинных людей он прямо говорит, что плюет на всех, что он будет и дальше бить, убивать, сажать всех, кто будет стоять на его пути к абсолютной власти», — поясняет она.На территории Украины, подчеркивает Тимошенко, происходит становление нового Сталина. «И если мы все вместе с демократическим миром его не остановим, то получим еще одну Северную Корею», — указала политик.«Народу Украины надо немедленно брать власть в свои руки, а не вести с диктатором сладкие разговоры. Все действия должны быть скоординированы с оппозицией: на нее возложена большая миссия и ее надо прислушиваться, чтобы не допустить кровопролития», — подчеркнула Тимошенко. Она призвала сограждан поверить в свои силы и добиться победы, либо готовиться «к абсолютной диктатуре на долгие годы».Тем временем партия Тимошенко опубликовала план действий оппозиции. Приоритетными задачами в нем названы освобождение политзаключенных, уголовные дела против главы МВД Виталия Захарченко и сотрудников спецподразделения  «Беркут», виновных в избиении демонстрантов, отставка правительства, досрочные парламентские и президентские выборы и подписание соглашения об ассоциации с Европейским Союзом.Тимошенко, которая отбывает тюремный срок за превышение должностных полномочий, с 25 ноября держит голодовку в знак протеста против решения властей Украины приостановить процесс интеграции с Евросоюзом. Недовольные украинцы в конце ноября вышли на улицы Киева и других городов. Самый масштабный «Евромайдан» был организован в столице. Там в результате беспорядков пострадали более 150 человек. Девять участников попытки штурма администрации президента на Банковой улице в Киеве были задержаны и арестованы на два месяца. Оппозиция утверждает, что их пытают.
