
Золотая медаль в спринтерской гонке на 10 километров в рамках четвертого этапа Кубка мира по биатлону, который проходит в немецком Оберхофе, досталась россиянину Дмитрию Малышко. Как передает вечером в субботу, 5 января, "Р-Спорт", он преодолел дистанцию за 25 минут 7,9 секунды. При этом Малышко допустил один промах.Серебро в спринтерской гонке также досталось российскому биатлонисту: Евгений Гараничев пришел вторым, уступив лидеру 12,6 секунды. Он также допустил один промах.Бронзовую медаль завоевал норвежец Эмиль-Хегле Свендсен. Он отстал от победителя на 13,1 секунды и допустил один промах.Еще два россиянина - Евгений Устюгов и Алексей Волков - заняли соответственно пятое и шестое места.Ранее 5 января в Оберхофе прошла спринтерская гонка на 7,5 километров среди женщин. Золото досталось немке Мириам Гесснер, серебро - норвежке Туре Бергер, а бронза - немке Андреа Хенкель.Россиянка Ольга Зайцева пришла пятой.В воскресенье, 6 января, состоятся мужская и женская гонки преследования.
