
В Индии полиция обвинила рабочих чайной плантации в убийстве работодателя и каннибализме. Об этом 1 января сообщает Agence France-Presse.В декабре рабочие чайной плантации, расположенной в штате Ассам, устроили бунт. Примерно тысяча протестующих окружила и подожгла бунгало владельца плантации. В результате хозяин плантации вместе с женой был убит."Расследование показало, что по крайней мере пятеро рабочих ели плоть плантатора и его жены после того, как они были зверски убиты", - заявил 1 января заместитель начальника местной полиции Нумол Махатао (Numol Mahatao). По его словам, у следствия уже есть один свидетель - тоже рабочий.По информации полиции, всего к убийству причастны 15 человек. Кроме того, определены зачинщики бунта. Девять из них находятся под стражей.Одновременно выясняются причины бунта. Оказалось, протестующих возмутило выселение десяти рабочих из комнат. Кроме того, трое рабочих были задержаны полицией, что тоже не понравилось их коллегам.В штате Ассам производится около 55 процентов чая в Индии. AFP отмечает, что при этом условия жизни рабочих чайных плантаций очень тяжелы - их селят в неудобном жилье, они практически не могут пользоваться медобслуживанием, трудовые гарантии не соблюдаются.Глава кабинета министров Ассама Тарун Гогой (Tarun Gogoi), комментируя ситуацию, заявил: "Но каковы бы ни были причины, такие варварские акты неприемлемы в современном мире".
