
Президент Судана Омар аль-Башир отдал распоряжение о приостановке транзита нефти из Южного Судана, сообщает Agence France-Presse в субботу, 8 июня, со ссылкой на суданское государственное радио. Запрет на транзит южносуданской нефти вступит в силу с 9 июня.В конце мая глава Судана предупреждал, что приостановит транзит нефти из соседнего государства, если Южный Судан не прекратит оказывать помощь повстанцам, действующим на суданской территории. Южный Судан, в свою очередь, оказание помощи повстанцам категорически отрицает.Нефтяной конфликт между странами продолжается с 2011 года, когда Южный Судан отделился от Судана и стал независимым государством. После разделения основные нефтяные месторождения оказались на территории Южного Судана, а практически вся нефтеперерабатывающая инфраструктура осталась в Судане. Через территорию Судана проходит и единственный нефтепровод, по которому южносуданская нефть уходит на экспорт через порт на берегу Красного моря. Основным потребителем нефти из Южного Судана является Китай.Судан прекратил транзит нефти через свою территорию спустя несколько месяцев после получения Южным Суданом статуса независимого государства. В сентябре 2012 года было объявлено, что Судан и Южный Судан договорились о возобновлении транзита. Однако возобновить поставки нефти тогда так и не удалось, так как Судан потребовал дополнительных гарантий того, что Южный Судан откажется от поддержки повстанцев. Согласовать детали нового соглашения страны смогли лишь к марту 2013 года, спустя еще месяц транзит южносуданской нефти через Судан был возобновлен.
