
Депутат Сейма (парламента) Латвии Николай Кабанов может быть исключен из оппозиционной партии «Центр согласия» из-за инцидента, который произошел на корпоративе газеты «Вести сегодня». Об этом сообщает Apollo.lv со ссылкой на телеканал LTV.По информации журналистов, в ходе мероприятия у Кабанова возник конфликт с коллегой, который является членом партии «ЗаРЯ» («За родной язык»). Словесная перепалка переросла в драку, после которой депутат якобы выпрыгнул из окна второго этажа.В сообщении отмечается, что в последние несколько дней Кабанов передвигается с трудом. На вопрос журналиста о том, при каких обстоятельствах были получены травмы, депутат отвечать отказался. По информации главы фракции «Центра согласия» в Сейме Яниса Урбановича, Кабанов в настоящее время находится на больничном (в связи с каким заболеванием ему неизвестно). Он также отказался комментировать информацию о возможном исключении депутата из партии.Николай Кабанов ранее не раз оказывался в центре скандалов. В октябре прошлого года депутата наказали за то, что он участвовал в заседании комиссии по патриотическому воспитанию в состоянии алкогольного опьянения. Минувшим летом комиссия по этике отчитала его за высказывания по поводу праздника песни и танца. Поводом для разбирательств стала статья Кабанова, в которой он назвал хор латвийского объединения национальных воинов «музыкальным взводом 19-й гренадерской дивизии Waffen-SS», а хор Банка Латвии — «щедро оплаченным офисным планктоном».
