
Главная прокуратура Грузии сняла обвинения по трем статьям с бывшего министра обороны страны Ираклия Окруашвили, находящегося под арестом. Об этом сообщает 8 января "Интерфакс" со ссылкой на представителя ведомства Теймураза Микаберидзе.Как пояснил прокурор, обвинения сняты по делу о незаконном присвоении акций компании сотовой связи Geocell, а также в халатности и превышении служебных полномочий. По этим статьям правоохранительные органы так и не смогли собрать необходимые улики, а свидетели отказались от своих показаний. Микаберидзе заявил, что на свидетелей оказывали давление бывшие власти.По этим обвинениям в 2008 году тбилисский суд заочно приговорил бывшего министра к 11 годам тюрьмы. По словам представителя прокуратуры, 10 января пройдет апелляционный процесс, во время которого ведомство официально снимет обвинения. Как сказал Микаберидзе, в результате суд должен будет оправдать бывшего министра обороны.Ираклий Окруашвили возглавлял министерство обороны Грузии с 2004 года по 2006 год. Он считался соратником президента Михаила Саакашвили, однако с 2007 года перешел в оппозицию, обвинив президента в убийствах и коррупции.В 2007 году Окруашвили арестовали по обвинениям в вымогательстве, превышении полномочий и халатности, а после того, как он признал вину, отпустили под залог. Вскоре экс-министр перебрался во Францию, где получил политическое убежище. В 2011 году политику предъявили новое обвинение - создание вооруженной группировки.В Грузию Окруашвили вернулся в ноябре 2012 года после того, как на парламентских выборах победила оппозиционная коалиция "Грузинская мечта". Сторонники бывшего министра заявили, что намерены доказать его невиновность. Сразу по возвращении в страну Окруашвили был арестован.
