
Космический корабль Dragon производства частной компании SpaceX стартовал к МКС с мыса Канаверал 1 Марта в 19:10 по московскому времени. Онлайн-трансляцию запуска проводило американское космическое агентство.На орбиту космический корабль выведет ракета Falcon 9. Dragon доставит на МКС 575 килограмм полезного груза. По окончанию миссии космический грузовик должен будет приводниться в Тихом океане 25 Марта. Корабль состоит из двух ступеней, первая из которых оснащена девятью, а вторая - одним двигателем.Миссия «SpaceX 2», стала второй из запланированных 12 полетов, которые частная компания должна будет выполнить по контракту с NASA. Свой первый коммерческий полет Dragon совершил 8 октября 2012 года. Он доставил на МКС 450 килограммов полезного груза. Спустя несколько дней после стыковкиDragon  приводнился в Тихом океане. Полет, который провела компания в мае того же года, считался тестовым, так как тогда грузовик оставался пустым.
