
«Роснефть» планирует выкупить половину или весь пакет акций «Лукойла» в проекте по разработке крупного нефтяного месторождения в Венесуэле Хунин-6. Об этом заявил руководитель венесуэльского подразделения «Роснефти» Джером Озен (Jerome Auzenne), передает Bloomberg.По словам Озена, в «Роснефти» рассматривают возможность выкупа всей доли «Лукойла» в Национальном нефтяном консорциуме (ННК), который и ведет разработку Хунин-6, либо разделения ее с «Газпром нефтью», которая также входит в ННК.Озен добавил, что «Роснефть» намерена инвестировать 13 миллиардов долларов в пять проектов на территории Венесуэлы в течение ближайших пяти лет.О том, что «Лукойл» намерен выйти из ННК, так как оптимизирует свой портфель активов, стало известно в начале октября. Сообщалось, что в нефтяной компании хотели бы получить за свой пакет в ННК 200 миллионов долларов.ННК была образована в 2009 году пятью компаниями — «Лукойлом», «Роснефтью», ТНК-ВР, «Газпром нефтью» и «Сургутнефтегазом». Последний уже вышел из консорциума; его долю выкупила «Роснефть», которая после этого стала оператором Хунин-6.ННК разрабатывает Хунин-6 вместе с венесуэльской PdVSA, которой принадлежит 60 процентов в проекте. Доля ННК составляет 40 процентов.
