
В продажу в Европе поступила младшая модель компьютера Raspberry Pi, сообщается на официальном сайте разработчиков устройства. Компьютер стоит 25 долларов США.Сверхдешевый Raspberry Pi поставляется без корпуса и имеет вид платы размером с кредитную карту. Плата весит 45 граммов. В компьютере задействован 700-мегагерцевый процессор на архитектуре ARM; имеются разъем для наушников и слот для карт памяти.Старшая модель Raspberry Pi поступила в продажу в конце февраля 2012 года. Она стоит 35 долларов. Компьютеры Raspberry Pi можно приобрести у дистрибуторов RS Components и element14.Младшая (A) и старшая (B) модели Raspberry Pi отличаются объемом оперативной памяти (256 мегабайт против 512 мегабайт) и количеством USB-портов (один против двух). Помимо этого, у старшей модели имеется разъем Ethernet, а младшая потребляет на треть меньше энергии.Для Raspberry Pi выпущены специализированный дистрибутив Linux — Raspbian OS (он основан на дистрибутиве Debian) и магазин приложений Pi Store, где есть как платные, так и бесплатные программы.Инициатором проекта Raspberry Pi является британский благотворительный фонд Raspberry Pi Foundation. Компьютер задумывался как устройство для обучения детей программированию, однако снискал популярность и в других сферах — в частности, на его основе делают домашние медиацентры. С февраля 2012 года было реализовано более миллиона устройств.
