
Французский интернет-провайдер Free начал блокировать рекламу на сайтах, которые посещают его абоненты. Об этом 4 января сообщает Ars Technica.2 января провайдер представил новую версию прошивки в свой ADSL-роутер Freebox, в котором по умолчанию включена функция блокирования рекламы. Как отмечается в блоге разработчиков провайдера, функция находится на стадии бета-версии. Отключить ее можно в личном кабинете абонента.Читатели Ars Technika указали на то, что пока реклама блокируется не на всех сайтах. Как отмечает The Next Web, у некоторых абонентов Free реклама продолжает показываться на сайте крупнейшей французской газеты Le Monde, значительной долей которой владеет основатель упомянутого интернет-провайдера.Free предоставляет не только проводной доступ в интернет, но и телефонию и цифровое телевидение. Как сообщается в блоге The Rude baguette, на начало 2013 года у интернет-провайдера было 5,3 миллиона абонентов.
