
Министерство финансов Египта предложило передать в аренду пирамиды в Гизе, Сфинкс, храмы в Луксоре и Абу-Симбеле для быстрого восстановления экономики. Об этом сообщает Egypt Independent.В министерстве финансов полагают, что передача в аренду монументов туристическим компаниям могла бы принести стране около 200 миллиардов долларов в течение пяти лет.Генеральный секретарь Высшего совета по древностям Адель Абдель Саттар подтвердил, что в январе 2013 Минфин направил ему письмо некоего Абдаллы Мафуза. Он предлагал передать пирамиды в аренду. Саттар был недоволен предложением, однако решил передать письмо в министерство по сохранению культурных ценностей. Ведомство ответило отказом.Моника Ханна, исследователь-египтолог, которую цитирует издание, не одобрила замысел Мафуза по аренде памятников туроператорами.По ее мнению, тот факт, что его письму был дан ход  — «лакмусовая бумага, которая показала, как далеко могут зайти власти Египта в попытке исправления финансовой ситуации в стране».Ранее сообщалось, что арендаторами памятников могут стать предприниматели из Катара, страны, поддержавшей уход Хосни Мубарака с поста президента Египта в 2011 году. Саттар опроверг связь Катара с предложением.Как удалось выяснить Egypt Independent, письмо от Мафуза было передано в Минфин религиозным сайтом «Аль-Китаб аль-Мунир».
