
Генеральная прокуратура утвердила обвинительное заключение и передала в Мосгорсуд дело в отношении оппозиционеров Леонида Развозжаева и Сергея Удальцова о беспорядках на Болотной площади. Об этом сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте надзорного ведомства в среду.По версии обвинения, Удальцов и Развозжаев совместно с Константином Лебедевым и Гиви Таргамадзе организовали массовые беспорядки на Болотной площади 6 мая 2012 года «в целях посягательства на основы безопасности и стабильности в обществе». Беспорядки, отмечается в пресс-релизе, сопровождались «применением насилия в отношении представителей власти и уничтожением имущества».Позднее в 2012 году Удальцов и Развозжаев «продолжали свою преступную деятельность» и организовывали на территории различных регионов РФ тренировочные лагеря для участников планируемых беспорядков. Их деятельность, однако, была пресечена правоохранительными органами.Удальцов, находящийся под домашним арестом, обвиняется по двум статьям УК: в приготовлении к организации беспорядков и непосредственно в организации беспорядков. Развозжаева, помимо этого, обвиняют в незаконном пересечении границы; он находится в СИЗО. Сами оппозиционеры вину категорически отвергают и считают свое преследование политическим.Константин Лебедев, чье дело было выделено в отдельное производство ввиду признания вины, в апреле 2013 года получил 2,5 года колонии. Гиви Таргамадзе, заочно арестованный российским судом, находится в Грузии.
