
В Кракове местный житель атаковал туристов, осматривавших архитектурный комплекс Вавель, сообщает польское издание Gazeta.pl. 48-летний мужчина утром в среду, 8 мая, подъехал к замку на автомобиле Seat Ibiza, достал топор и попытался напасть на группу туристов во главе с гидом-священником.Охрана замка вынуждена была применить огнестрельное оружие. Один выстрел был дан в воздух, вторым охранники попытались прострелить колеса автомобиля, на котором мужчина собирался скрыться с места событий. Мужчину удалось задержать. В результате инцидента никто не пострадал.Как выяснили в полиции, мужчина по имени Гжегож страдает психическим расстройством.  Он рассказал, что преследовал неких людей, пробравшихся в Вавель. В момент инцидента в кафедральном соборе при замке шла месса под руководством кардинала Станислава Дзивижа.На холме Вавель на левом берегу Вислы в Кракове расположены королевский замок и кафедральный собор святых Станислава и Вацлава.
