
После окончания митинга в защиту прав женщин, проходившего 8 марта в Новопушкинском сквере Москвы, полиция задержала семнадцать его участников. Об этом сообщает партия «Яблоко», выступавшая организатором акции. В пресс-релизе партии уточняется, что большинство задержанных — «анархо-феминистки», которые распространяли феминистскую газету «Воля».Согласно сообщению «Яблока», в санкционированном властями митинге участвовали, с одной стороны, активисты самой партии и организаций, входящих в состав Совета по консолидации женского движения России, а с другой — феминистки, которым не разрешили провести марш под лозунгом «Феминизм — это освобождение».В «Яблоке» утверждают также, что в Новопушкинском сквере присутствовали и «православные активисты», которые пытались облить манифестантов нечистотами и провоцировали задержания.В столичной полиции агентству «Интерфакс» задержания объяснили тем, что в конце митинга группа граждан нарушала общественный порядок, провозглашая не согласованные заранее лозунги. Число задержанных в ГУ МВД по Москве не назвали, заявив лишь, что в общей сложности в митинге приняли участие около ста человек.В полиции уточняют, что организаторы митинга его своевременно прекратили и попросили участников разойтись. В пресс-релизе «Яблока», между тем, сообщается, что полиция потребовала завершить митинг за двадцать минут до момента его официального окончания, а еще раньше начались «массовые задержания» манифестантов.Организаторы, впрочем, успели огласить резолюцию митинга: она включает требования обеспечить женщинам равные с мужчинами права и прекратить преследования феминисток и активистов ЛГБТ-движения.Задержания манифестантов проводились 8 марта не только в Новопушкинском сквере. Шесть человек были задержаны у здания Федеральной службы исполнения наказаний на Калужской площади столицы. Там была устроена серия одиночных пикетов в поддержку участниц группы Pussy Riot, приговоренных к лишению свободы за «панк-молебен» в храме Христа Спасителя. В полиции агентству РИА Новости объяснили, что задержанные нарушили правила проведения одиночных пикетов.Сообщалось, что на Калужской площади присутствовали и оппоненты пикетчиков из числа «православных активистов». В этом случае к использованию нечистот они не прибегали, а лишь читали вслух Библию.
