
МИД РФ призвал россиян отказаться от поездок за границу в случае, «если есть обоснованные подозрения в том, что американские правоохранительные органы имеют к ним какие-либо претензии». Об этом говорится в сообщении министерства.Согласно заявлению МИД, особенно россиянам стоит опасаться посещения стран, заключивших с США взаимные договоры о выдаче. «Судебные процессы над теми, кто был фактически похищен и вывезен в США, носят предвзятый характер, основываясь на шаткой доказательной базе и имея ярко выраженный обвинительный уклон. Как правило, они заканчиваются вынесением неправомерных приговоров с длительными сроками заключения», — говорится также на сайте МИД.Поводом для этого заявления стали аресты Дмитрия Устинова в Литве (по подозрению в контрабанде военного снаряжения), Дмитрия Белороссова в Испании (по подозрению в мошенничестве), Максима Чухарева в Коста-Рике (отмывание денег), Александра Панина в Доминиканской Республике (мошенничество в интернете в особо крупных размерах). Во всех случаях США потребовали их экстрадиции.В качестве примеров предвзятых процессов в заявлении МИД приводятся суды на Виктором Бутом и Константином Ярошенко. Бута обвинили в международной торговле оружием, суд присяжных приговорил его к 25 годам тюрьмы. Летчика Ярошенко признали виновным в транспортировке четырех тонн кокаина и осудили на 20 лет тюрьмы. Своей вины россияне не признали.
