
Религиозный совет Палестинской национальной администрации (ПНА) признал право мужчин и женщин общаться в интернете. Сообщение об этом появилось на сайте израильской газеты The Jerusalem Post.Как сказано в специальной фетве (решение, основанное на принципах ислама), благодаря социальным сетям технологии онлайн-общения между представителями противоположного пола в последнее время получили серьезное развитие, и возможности сдерживать это общение и каким-либо образом запрещать его больше нет.Тем не менее, представители религиозного совета отметили, что такое общение в Сети все равно должно соответствовать нормам исламской шариатской морали, принятым в обществе. Например, как указано в новой фетве, сайты интернет-знакомств и социальные сети должны использоваться мужчинами и женщинами исключительно с целью заключения брака. При этом, женщинам запрещается давать в интернете подробное описание себя, выкладывать свои фотографии или использовать в ходе общения слова, «возбуждающие инстинкты и желания». Вести онлайн-беседы с мужчинами женщины также должны «в открытой комнате в присутствии членов семьи». В том случае, если беседа между мужчиной и женщиной ведется с помощью аудиозвонка, мужчинам запрещается говорить «тихим и мягким голосом».По информации The Jerusalem Post, действие фетвы распространяется только на жителей Западного берега реки Иордан, контролируемого Палестинской национальной администрацией.Решение религиозного совета ослабить нормы, регулирующие отношения мужчин и женщин в интернете, принято на фоне ужесточения контроля за личной жизнью граждан со стороны группировки ХАМАС, управляющей Палестинской автономией. В марте 2013 года представители ХАМАС запретили женщинам участвовать в ежегодном марафоне, после чего мероприятие было отменено его организаторами. Ранее женщинам в Палестине было запрещено курить кальян в общественных местах и ездить на мотоциклах. Среди мужского населения был введен запрет на работу в женских салонах красоты.
