
Полотно «Мадонна с младенцем» возвращено наследникам еврейского торговца предметами искусства Макса Штерна. Представители проекта по реституции похищенного нацистами имущества получили картину в посольстве Канады в Берлине, сообщает The Local.Шедевр раннего Северного Ренессанса кисти Флемальского мастера (Робера Кампена) принадлежал Государственной галерее Штутгарта, которой был передан после Второй мировой войны. Полотно было вручено Кларенсу Эпштейну (Clarence Epstein), который представляет монреальский Университет Конкордия — одного из правопреемников Штерна.В декабре 1937 года Макс Штерн был вынужден закрыть свою галерею в Дюссельдорфе и бежать сначала в Лондон, а затем в Канаду. В Лондоне он продал «Мадонну с младенцем» и некоторые другие картины, чтобы купить проездные документы для вывоза своей матери из Германии.Обосновавшись в Канаде, Штерн снова занялся коллекционированием. После его смерти в 1987, согласно завещанию, значительная часть имущества была передана Университету Конкордия и Университету Макгилла в Монреале, а также Еврейскому университету в Иерусалиме. С 2003 года Университет Конкордия занимается поиском 400 картин, которые Штерн был вынужден продать нацистам.Возвращение картины совпало со столетним юбилеем открытии галереи Штерна в Дюссельдорфе. За десять лет, прошедших с начала проекта по реституции, удалось вернуть десять полотен. Как заявил Эпштейн, еще как минимум сорок предметов живописи из коллекции Штерна в данный момент находятся в частных музеях Германии.После переезда в Канаду в 1943 году Макс Штерн приобрел Галерею Доминион в Монреале — старейшую частную художественную галерею Канады. Он стал первым, кто продал работы Василия Кандинского в Музей современного искусства в Нью-Йорке, и обладал эксклюзивными правами на торговлю творчеством Родена в Канаде.
