
Компания Warner Bros. планирует снять новую экранизацию фантастического романа Герберта Уэллса «Остров доктора Моро» («The Island Of Dr. Moreau»), сообщается на сайте Deadline.Книга была опубликована впервые в 1896 году. В ней рассказывается об ученом, который создал на уединенном острове колонию зверолюдей. Однако его эксперимент оказался неудачным: превращенные в людей животные постепенно вернулись к звериному поведению. Известно, что в новой экранизации «Острова доктора Моро», задуманной Warner Bros., события будут разворачиваться в наши дни.Сценарий картины напишут Брайан МакГриви и Ли Шипман, ранее вместе работавшие над многосерийным телевизионным хоррором «Хемлок Гроув». Одним из продюсеров новой версии «Острова доктора Моро» станет Леонардо ди Каприо. Имя режиссера пока не называется, информации о дате выхода фильма в прокат также нет.Роман «Остров доктора Моро» ранее уже неоднократно экранизировали. Последняя на сегодняшний день киноверсия вышла в 1996 году. В ней снялись Дэвид Тьюлис, Марлон Брандо, Вэл Килмер и Рон Перлман. Фильм собрал негативные отзывы и заработал в прокате всего 49,6 миллиона долларов США при бюджете в 40 миллионов долларов.
