
Американский ресторан Taco Cid оказался в центре скандала, после того как в интернете появилась фотография футболки с шуткой про нелегальных иммигрантов, которую носят сотрудники заведения. Об этом сообщает MediaIte.Фотография сотрудника ресторана Taco Cid была опубликована в твиттере репортера Free Times Кори Хатчинса (Corey Hutchins). Надпись на футболке, выполненная в цветах мексиканского флага, гласит: "Как поймать нелегального иммигранта". На рисунке изображены два тако в ловушке, смастеренной из деревянного ящика. Ресторан, находящийся в штате Южная Каролина, специализируется на мексиканской закуске тако. Такие футболки носят все сотрудники ресторана, а завсегдатаи заведения могут приобрести их в сувенирном магазине.После публикации фотографии в интернете разгорелся скандал: ресторан обвинили в расизме и дискриминации иммигрантов из Мексики. В ответ руководство Taco Cid опубликовало на своем официальном сайте сообщение, в котором объясняется, что футболки не несут никакого расистского посыла, а только демонстрируют отношение компании к нелегальной иммиграции.В сообщении отмечается, что ресторан обслуживает и берет на работу людей любой национальности и цвета кожи, кроме нелегальных иммигрантов. "Как и большинство американских налогоплательщиков, мы считаем, что нелегальные иммигранты отягощают систему, которую мы поддерживаем и при которой живем...", - говорится на сайте Taco Cid. "Неужели это расизм - не соглашаться с теми, кто не поддерживает американскую систему?"Согласо отчету Центра иммигрантских исследований, опубликованному в 2008 году, в США живет около 11 миллионов нелегальных иммигрантов. Более половины из них - выходцы из Мексики.
