
Релиз криминального экшна Grand Theft Auto V задержали до осени. Как сообщается на сайте компании Rockstar, игра поступит в продажу 17 сентября 2013 года.Ранее разработчики обещали, что релиз GTA V состоится весной. Как пояснила компания, перенос связан с тем, что создателям игры потребовалось дополнительное время на работу над проектом.Eurogamer передает, что 17 сентября игра выйдет на консолях Xbox 360 и PS3. О судьбе версии проекта для PC разработчики предпочитают не упоминать.Издательство Rockstar в последние годы традиционно выпускает свои главные проекты весной. Так, год назад в мае вышел Max Payne 3, в 2011 году компания также в мае выпустила L.A.Noire, а за год до этого в продажу поступила Red Dead Redemption. Как считают аналитики, перенос на осень может быть связан с тем, что Rockstar планирует выпустить игру не только на существующих консолях, но и на приставках следующего поколения. Предполагается, что релиз этих устройств состоится в конце года.GTA V была анонсирована в конце 2011 года. Действие новой части серии будет происходить в штате Сан-Андреас, столицей которого является город Лос-Сантос. Игра будет принципиально отличаться от остальных частей сериала тем, что в ней появятся три главных героя: бывший грабитель банков средних лет, который решил уйти на покой, его старый подельник, наркоман и социопат, а также молодой угонщик автомобилей. Во время прохождения игроки смогут переключаться между тремя героями.
