
Массовая драка произошла в ночь на субботу возле ночного клуба в станице Динская Краснодарского края, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы региона.Как рассказал собеседник агентства, ночью к заведению подъехали от 10 до 12 человек в масках. Молодые люди начали бить машины, стоявшие возле клуба. Когда владельцы попытались защитить свои автомобили, нападавшие избили и хозяев машин.В ходе драки применялось травматическое оружие, добавил источник. Один из посетителей клуба получил тяжелое ранение, еще трое обратились в больницу с травмами.Причины массовой драки пока не установлены. Полиция пытается найти нападавших, которые скрылись с места происшествия на нескольких автомобилях.Напомним, летом 2012 года сообщалось о массовой драке у кафе «Дуэт» в Кисловодске в соседнем Ставропольском крае. Тогда компания молодых людей различных национальностей поссорилась с людьми в камуфляже, которые называли себя «казачьим патрулем». От рук последних погибли два человека, еще один получил ранения. Покидая место происшествия на трех автомобилях, «казаки» сбили полицейского.В ноябре уже в краснодарском Туапсе подрались местные полицейские. В результате того случая один человек получил ранение из травматического пистолета и попал в больницу, а глава отдела МВД России по Туапсе, начальник тыла, начальник уголовного розыска, инспектор ЦИАЗ и два старших инспектора ГИБДД были уволены.
