
Московские власти планируют закрывать для автомобилистов переулки вокруг Тверской улицы по выходным. Об этом сообщила газета «Известия» со ссылкой на пресс-секретаря префектуры ЦАО Павла Большунова.Список улиц, которые будут перекрываться на выходные, будет готов через две недели. Идея родилась после обмена опытом префектур Москвы и Будапешта. В последнем применяется опыт перекрытия второстепенных улиц на выходные, причем в разные дни прекращается движение на разных улицах. Это делается для того, чтобы автомобилисты «петляли» незнакомыми маршрутами и таким образом отучались посещать центр города в выходные. Будет ли такой опыт применяться в Москве, столичные власти не уточнили.В январе 2013 года московские власти уже создали несколько новых пешеходных зон, примыкающих к Тверской. Так, полностью свободными от автомобилей стали Тверской проезд, Столешников переулок и улица Кузнецкий Мост. Эти дороги открыты для пешеходов на протяжении всей недели.В Москве до сих пор нет пешеходных зон, работающих только по выходным. Стоит отметить, что идея создания таких маршрутов озвучивалась правительством Москвы еще летом 2012 года. Тогда глава департамента транспорта Максим Ликсутов заявил, что в «шорт-листе» мэрии находятся семь-восемь улиц центра города.Проработка московских пешеходных зон ведется с весны 2012 года. В июне того же года мэр города Сергей Собянин заявил, что всего в столице может быть создано более ста пешеходных маршрутов.
