
Российская академия образования должна стать частью новой общественно-государственной организацией «Российская академия наук» наряду с РАН, РАМН и РАСХН. Об этом заявил РИА Новости президент РАО Николай Никандров.«Если уже поступать принципиально, то надо всех включить в большую РАН. Если говорить о нашей, я считаю правильным ее включение в новую академию», — приводит агентство его слова.Материалы по теме16:52  1 июля 2013Сыпать соль на РАННаучное сообщество встретило реформу академии в штыкиРанее, 1 июля, член думского комитета по образованию, член-корреспондент РАО Григорий Балыхин предполагал, что ко второму чтению законопроекта о реформе РАН может появиться поправка, включающая Академию образования в новую структуру.Однако после этого в РАО газете «Поиск» заявили, что у руководства Академии нет планов входить в новую РАН. «Ни у президента, ни у вице-президентов таких планов не было и нет», — ответили изданию на вопрос о том, будет ли РАО проситься в объединенную структуру.Законопроект о реформе академий, раскритикованный научной общественностью, предполагает передачу РАО в ведение профильного ведомства (то есть, судя по всему, Министерства образования и науки). В таком же положении окажутся Российская академия художеств и Российская академия архитектуры и строительства. Три других академии (медицинских наук, сельскохозяйственных наук и РАН) будут ликвидированы, а взамен них будет создана общественно-государственная организация «Российская академия наук». Она лишится права управлять имуществом: оно перейдет к специальному агентству.Материалы по теме17:41  2 июля 2013Бесплодные усилия любвиПравительству пригрозили отставкой за попытку реформировать РАН Документ был принят в первом чтении 3 июля. Второе чтение запланировано на 5 июля (поправки к нему принимаются до 15:00 4 июля), а третье, по предварительным данным, — на осень. При этом спикер Госдумы Сергей Нарышкин не исключает, что осенью закон вернут во второе чтение.Российская академия образования является правопреемницей Академии педагогических наук РСФСР, созданной в 1943 году. В нее входят 278 членов (академиков и членов-корреспондентов). С 1997 года РАО возглавляет Николай Никандров.
