
Министр спорта РФ Виталий Мутко прокомментировал обвинения в навязывании российским спортсменам допинга, появившиеся в британской прессе. «У нас есть замечательный фильм, в котором профессор Преображенский рекомендует не читать перед обедом газет. Вот и не нужно», — сказал министр. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам Мутко, британцы хотят лишить российскую антидопинговую лабораторию аккредитации и не допустить ее к работе на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. Министр выразил мнение, что в борьбе с допингом есть «серьезная политическая составляющая», которая сейчас «заточена на Россию».Мутко сказал, что российские атлеты через восемь лет будут соперничать наравне со спортсменами из Китая. Министр отметил, что успехов россияне достигают не благодаря запрещенным препаратам. «Россия за пять лет проделала путь в борьбе с допингом, который ни Британия, ни Норвегия за 20 лет не могли», — сказал Мутко.Ранее на публикации в британской прессе отреагировал президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев, который предположил, что, обвиняя россиян в применении допинга, британцы пытаются испортить старт чемпионата мира по легкой атлетике, который пройдет в Москве в августе 2013 года.Статья о применении допинга российскими спортсменами была опубликована в газете Mail on Sunday 7 июля. В материале говорится, что несколько россиян, в том числе призер Олимпийских игр 2012 года в Лондоне (его имя не называется) написали письмо во Всемирную антидопинговую ассоциацию (WADA). В письме якобы утверждается, что в России спортсменам навязывают употребление допинга, а антидопинговая лаборатория за деньги скрывает информацию о результатах тестов и занимается подменой допинг-проб.
