
В результате стрельбы на американской военной базе Форт Нокс 4 апреля пострадал один человек. Как сообщает телеканал NBC News со ссылкой на неназванного представителя военного ведомства, раненый является гражданским лицом.Пострадавшего доставили в больницу на вертолете. Информации о его состоянии не поступало.Инцидент произошел после пяти вечера по местному времени возле здания, где размещается штаб-квартира Командования по набору личного состава (Humans Resources Command) армии США. О причинах и иных подробностях происшедшего, в том числе о личности стрелявшего ничего не сообщается.После стрельбы Форт Нокс на несколько часов полностью закрыли для въезда и выезда, на территории военной базы был введен режим усиленной безопасности.По данным Reuters, в ФБР заявили, что для помощи в расследовании инцидента на базу были направлены два агента ведомства. Как заявил представитель ФБР, стрелявший или стрелявшие не были задержаны.Форт Нокс находится в 50 километрах от города Луисвилл в штате Кентукки. На территории военной базы проживают более 40 тысяч человек, включая как военнослужащих, так и гражданских.
