
Двое из трех задержанных в связи с бостонским терактом оказались выходцами из Казахстана. Об этом 1 мая сообщил телеканал CNN со ссылкой на источник в Министерстве внутренней безопасности США.По данным источника, двое граждан Казахстана были знакомы с Джохаром Царнаевым, обвиненном в организации и исполнении теракта, по Университету штата Массачусетс. Третий задержанный — гражданин США.Телеканал Fox News называет имена задержанных граждан Казахстана: Дияз Кадырбаев и Азамат Тажаяков. В качестве второго повода для их задержания называют проблемы с иммиграционными властями. Несколько дней назад они были задержаны по подозрению в нарушении визового режима.О задержании трех человек в связи с терактом на бостонском марафоне ранее в среду сообщила в твиттере бостонская полиция. Как выяснилось, задержания проводило ФБР. Трем молодым людям готовятся предъявить обвинения в препятствовании работе следствия: после терактов они давали ложную информацию о местонахождении Джохара Царнаева.Телеканал NBC сообщил, что задержанные были соседями Царнаева по комнате в университетском общежитии. Они якобы помогли ему собрать вещи и скрыться с территории университета. Эти данные подтверждают источники The Boston Globe.Ранее Джохар Царнаев признался, что вместе со старшим братом Тамерланом был организатором и исполнителем теракта на ежегодном марафоне в Бостоне 15 апреля. Жертвами двух взрывов на финишной прямой стали три человека, более 280 получили ранения.Тамерлан Царнаев был убит 19 апреля в перестрелке с полицией. Джохар скрывался в течение суток, но 20 апреля был задержан. Ранее представители следствия заявляли, что сообщников у братьев не было.
