
Бар, работающий при гостинице в канадском Доусоне, начал поиски донора, который мог бы пожертвовать заведению палец со своей ноги. Об этом сообщает The Huffington Post.По словам сотрудников бара, они уже получили несколько предложений. В основном они поступили от людей, которые недавно попали в аварии, и тех, кто готовится к операции по удалению пальцев по тем или иным показаниям.Необходимость в поиске конечности возникла в питейном заведении после того, как один из клиентов, известный лишь как Джош из Нового Орлеана, проглотил имевшийся в коллекции бара палец.Мумифицированная конечность была составной частью фирменного коктейля «Sourtoe» (Кислый палец) – по желанию клиента ее клали в любой алкогольный напиток за десять долларов. За то, что Джош проглотил палец, служивший бару долгие годы, он был оштрафован на 500 долларов.Как рассказали в баре, Джош стал не первым, кто проглотил палец-ингредиент. Самый первый палец, который стали добавлять в коктейли, появился в заведении в 1973 году. В 1980 году он был проглочен клиентом. С тех пор заведение сменило несколько пальцев. Когда они не используются, пальцы хранятся в соли. Их никак не дезинфицируют: считается, что алкоголь, в который их кладут, уничтожает все бактерии.
