
Московский метрополитен закрыл для пассажиров шесть станций Сокольнической линии, расположенных внутри Кольцевой. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на представителя столичного метро. Ранее сообщалось, что после утреннего пожара в тоннелях и на станциях «красной ветки» столичного метро проводится проветривание, власти планировали восстановить движение поездов к 13:30.Между тем агентству «Интерфакс» источник в правоохранительных органах сообщил предварительные данные, согласно которым причиной пожара на Сокольнической линии могло стать короткое замыкание. Предположительно, именно из-за него загорелся силовой кабель в тоннеле возле станции «Охотный ряд».Возгорание в московском метро произошло утром в среду, 5 июня, ликвидировать его удалось примерно к 9:00. В связи с возникшим задымлением из метрополитена эвакуировали около 4,5 тысячи пассажиров, движение поездов по «красной ветке» на участке от «Парка культуры» до «Комсомольской» остановилось. Сообщалось также, что в тоннелях оставались четыре состава с пассажирами, их пытались эвакуировать.На станциях скопилось большое количество пассажиров, РИА Новости сообщало о давке на «Парке культуры». В связи с пожаром за медицинской помощью обратились 45 человек: в основном, они жаловались врачам на отравление угарным газом. Семь человек пришлось госпитализировать.Власти рекомендовали горожанам пользоваться альтернативными маршрутами метро и наземным транспортом. «Мосгортранс» дополнительно отправил для перевозки пассажиров тридцать автобусов и шесть троллейбусов, у трамваев увеличили число вагонов. Для движения наземного транспорта перекрыли улицу Большая Дмитровка.
