
Европейский суд по правам человека рекомендовал России дать российским заключенным право голоса на выборах, которого они лишены в соответствии с Конституцией РФ. Соответствующее решение Страсбургского суда, согласно которому действующая норма нарушает права граждан, опубликовано на его сайте. Решение вынесено единогласно. В числе прочих его поддержал и судья из России Дмитрий Дедов.Запрет на голосование для заключенных прямо прописан в российской Конституции. В 32-й статье говорится, что «не имеют права избирать и быть избранными граждане, содержащиеся в местах лишения свободы по приговору суда».ЕСПЧ не давал конкретных рекомендаций, как России следует исполнять его решение. «ЕСПЧ всегда оставляет максимум усмотрения государству-ответчику, в данном случае лишь предлагая отказаться от прямого безусловного запрета. Государство должно само решить, на кого распространить право голосования, а на кого — нет, например в зависимости от тяжести и характера преступления. Это уже вопрос политики», — заявил в интервью «Коммерсанту» Дмитрий Дедов.Как пишет издание со ссылкой на неназванного судью Конституционного суда, вероятно, вопрос станет предметом разбирательства в этой инстанции. Минюст РФ пока не изъявил желания обжаловать решение ЕСПЧ.При вынесении вердикта Европейский суд по правам человека в отношении России опирался на прецедент. Ранее, в 2005 году, суд предписал разрешить голосовать британским заключенным. Это решение Великобритания не исполнила: голосование в парламенте провалилось.С жалобой на нарушение прав человека в ЕСПЧ в 2004-2005 годах обратились двое российских заключенных Сергей Анчугов и Владимир Гладков, которые не могли голосовать. Они указывали, что данная норма Конституции противоречит Европейской Конвенции по правам человека, гарантирующей свободные выборы. В России голосовать могут осужденные условно и лица, находящиеся в СИЗО.Право на голосование для заключенных ограничено в ряде стран, в том числе вышеупомянутой Великобритании, Новой Зеландии, Финляндии. При этом в Дании, Канаде, Нидерландах, Норвегии, на Украине заключенные голосовать могут. В Германии руководство тюрем обязано обеспечить голосование.
