
Сильвио Берлускони заявил в телевизионном интервью, что ему придется платить бывшей жене по двести тысяч евро в день. Как отмечает агентство Reuters, это вдвое больше, чем сообщалось в декабре 2012 года.С чем связано такое изменение суммы, неизвестно: предположительно, бывший премьер Италии мог учесть выплаты, которые ему придется уплатить задним числом - за время, уже прошедшее с момента его расставания с супругой.Замечания 76-летнего политика, прозвучавшие в эфире канала La7, стали его первым комментарием по поводу условий развода с Вероникой Ларио (Veronica Lario), которые определил суд Милана. По словам Берлускони, миланские судьи являются приверженцами коммунизма и феминизма, то есть его политическими противниками, и именно поэтому жестоко с ним обходятся.В интервью La7 Берлускони заявил, что намерен также обжаловать постановление об условиях развода с Ларио. Он не исключил, что стороны могут прийти к полюбовному соглашению, так как в последнее время у него с женой установились "отличные" отношения.Ларио подала документы на развод в 2009 году: поводом были скандальные любовные похождения политика, которые и раньше вызывали возмущение жены. Миланский суд в настоящее время рассматривает дело о предполагаемой сексуальной связи Берлускони с несовершеннолетней проституткой.Первоначально Ларио надеялась получить с супруга алименты в размере 43 миллионов евро в год, но в декабре Corriere della Sera сообщила, что суд сократил эту сумму до 36 миллионов. Берлускони между тем нашел себе новую избранницу: в том же месяце он объявил, что помолвлен с 27-летней неаполитанкой Франческой Паскале (Francesca Pascale).
