
С кладбища Kensal Green в Западном Лондоне пропала мемориальная табличка, которая, как считается, свидетельствовала, что на месте ее установки был развеян прах певца Фредди Меркьюри. Об этом сообщает The Mirror.Доска исчезла с одного из постаментов, стоящих на кладбище специально для подобных табличек.  По мнению поклонников группы Queen, ее могла забрать любовница Фредди Меркьюри Мэри Остин, которая, как предполагается, установила ее после смерти певца в 1991 году.Место,  в котором был развеян прах вокалиста группы Queen Фредди Меркьюри оставалось неизвестным до февраля 2013 года. Тогда фанаты обнаружили на Kensal Green мемориальную доску. Надпись на ней гласила: «In Loving Memory of Farrokh Bulsara» («С любовью в память о Фарухе Бульсаре»). Также на ней было написано по-французски «Pour être toujours près de toi avec tout mon amour» («Чтобы вечно быть с тобой со всей моей любовью»). Мемориальная доска была также украшена вензелем «М», который, как полагали поклонники, имеет отношение Мэри Остин.Остин унаследовала дом певца Гарден Лодж в 1991 году, когда артист умер от синдрома приобретенного иммунодефицита в возрасте 45 лет. Ранее предполагалось, что она получила пепел Меркьюри после кремации его тела, однако Остин никогда не сообщала, куда она дела останки артиста.После обнаружения таблички Остин сказала, что поклялась на смертном одре Фредди сделать все возможное, чтобы  место его захоронения оставалось секретом.В настоящее время поклонники группы частным образом организовали поиски таблички. 
