
В Карачаево-Черкессии возбуждено уголовное дело по факту смерти туриста, скатившегося в пропасть в надувном шаре. Об этом 9 января сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбуждено по пункту "в" второй части 238-й статьи УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека). Конкретных фигурантов в деле пока не появилось. Следователи опрашивают очевидцев происшествия, а также родственников и друзей погибшего.По предварительным данным, 3 января двое жителей Ставропольского края, 27-летний Денис Бураков и 33-летний Владимир Щербов (ранее СМИ называли фамилию Щербаков) поднялись по канатной дороге из поселка Домбай на вершину горы Мусса-Ачитаро. Там некие люди предлагали за 300 рублей прокатиться по склону в двухместном надувном шаре. Бураков и Щербов решили воспользоваться аттракционом.Внизу маршрута, определенного устроителями аттракциона, шар должен был поймать один из сотрудников. Однако в случае с Бураковым и Щербовым он не смог справиться со своими обязанностями. Шар катался в разные стороны, а затем свалился в ущелье Гоначхир. Угол наклона ущелья составлял 70-80 градусов. Шар пролетел более километра, ударяясь о скалы, и остановился на льду озера Павлиний Глаз. Инцидент был снят на видео.Спасатели с трудом добрались до шара, эвакуация раненых была очень сложной. По информации Life News, спасатели шесть часов пешком несли раненых до машины. По дороге Бураков умер. Щербов пострадал гораздо меньше, сейчас он уже выписан из больницы.
