
Западные СМИ заподозрили иранских ученых в подмене обезьяны, которая, как сообщалось, в конце января совершила полет в космос, передает в субботу Agence France-Presse.На официальных снимках, распространенных до космического эксперимента, изображено животное со светло-серой шерстью и родинкой над правым глазом. Уже слетавшая в космос обезьяна на фотографиях предстает с более темным мехом и без родинки.Различия на снимках заставили прессу усомниться в успехе космической миссии обезьяны по имени Пишгам (Пионер). Первая попытка Ирана запустить обезьяну в космос в 2011 году провалилась, напоминает агентство.Иранские власти не ответили прямо на подозрения в подмене животного. Однако на двух полуофициальных сайтах без ссылок на источники появились сообщения о том, что перед последним запуском были распространены архивные фотографии животного, которое пытались запустить в космос в 2011 году. На появившихся позже снимках изображен именно Пишгам, успешно выполнивший космическую миссию. Причину, по которой архивные снимки были опубликованы вместо недавних, сайты не разъяснили.Различия в снимках вызвали большой интерес пользователей соцсетей. Так, один из комментаторов, намекая на любовь некоторых иранцев к пластической хирургии, предположил, что Пишгам слетал в космос и попал к доктору, который удалил ему родинку, добавляет агентство.
