
Компания AEL Sistemas, бразильское подразделение израильской Elbit Systems, объявила о создании нового микроспутника военного назначения, сообщает Jane's. Демонстрация опытного образца спутника состоялась в Порту-Алегри в штате Риу-Гранди-ду-Сул 4 октября 2013 года. Космический аппарат, получивший название MMM-1, предназначен для обеспечения связи и наблюдения за земной поверхностью.Масса MMM-1 (Microsatellite Military Multimission, многоцелевой военный микроспутник) составляет всего около десяти килограммов, а диаметр - около 30 сантиметров. Разработка ведется при поддержке Агентства инновационных исследований и разработок (FINEP) Бразилии. Финансирование проекта составляет 43 миллиона бразильских реалов (19,5 миллиона долларов), часть из которых команде разработчиков перечислило само FINEP.В проекте создания MMM-1, технические характеристики которого пока не раскрываются, помимо AEL Sistemas принимают участие несколько университетов штата Риу-Гранди-ду-Сул, а также военные специалисты. Согласно действующему графику, первый спутник типа MMM-1 планируется вывести на земную орбиту в декабре 2015 года. Он будет запущен с космодрома «Алкантара» в штате Мараньян.В настоящее время Бразилия не производит собственных космических аппаратов военного назначения, хотя в 1990-х и 2000-х годах вывела на орбиту обзорные спутники типов SCD (аппараты полностью бразильской разработки) и CBERS (созданы совместно с Китаем). Сегодня на орбите находятся четыре спутника ─ по два каждого типа.
