
Лента Джорджа Клуни «Охотники за сокровищами» («The Monuments Men») будет показана в рамках основного конкурса на 64-м Берлинском кинофестивале. Сообщение об этом появилось на официальном сайте мероприятия.В рамках фестиваля, который будет проходить с 6 по 16 февраля 2014 года, состоится европейская премьера фильма. В США «Охотники за сокровищами» выйдут на экраны 7 февраля. В России ленту должны выпустить 13 февраля.Известно, что на Берлинале в рамках конкурса также покажут новую комедию Уэса Андерсона «Отель "Гранд Будапешт"» («Grand Budapest Hotel»). Этот фильм 6 февраля откроет фестиваль. Список других фильмов-участников конкурса будет обнародован позже.Джордж Клуни работал над «Охотниками за сокровищами» в качестве режиссера, соавтора сценария и продюсера. Кроме того, он сыграл одного из ключевых персонажей фильма. Вместе с ним в картине снялись Кейт Бланшетт, Мэтт Дэймон, Билл Мюррей, Джон Гудман и Жан Дюжарден.Фильм Клуни основан на реальных событиях. Речь в ленте идет о британских и американских историках, которые во время Второй мировой войны объединились в группу, известную как Monuments Men, для защиты европейского культурного наследия от разрушения.
