
Федеральная миграционная служба (ФМС) намерена создать по всей России несколько десятков спецучреждений для содержания нелегальных мигрантов. Соответствующий проект, пишет «Коммерсантъ» в понедельник, 5 августа, уже подготовлен ФМС и опубликован на едином портале regulation.gov.ru.ФМС предлагает «создать сеть специальных учреждений для содержания по решению суда иностранных граждан, подлежащих административному выдворению за пределы РФ или депортации», в которую войдут 83 заведения в 81 субъекте РФ. Для нормального функционирования этих учреждений штат ведомства предполагается увеличить на 4661 сотрудника.В настоящий момент, пишет «Коммерсантъ», в России существует 21 спецприемник-распределитель, где в числе прочих содержатся нелегальные мигранты. Эти спецучреждения подчиняются МВД, однако с 1 января 2014  года все вопросы, касающиеся содержания нелегальных мигрантов, будут относиться к компетенции ФМС.Внимание широкой общественности к вопросу размещения нелегальных мигрантов, ожидающих депортации, было привлечено после того, как в конце июля на московских рынках были начаты массовые проверки, в результате которых были задержаны сотни человек.  В трех московских спецприемниках для мигрантов закончились места, и для размещения нелегалов  ГУ МВД по Москве пришлось развернуть во 2-м Иртышском проезде палаточный лагерь. В палаточном лагере, по данным на утро 4 августа, содержалось около 500 человек.Масштабные проверки на московских рынках начались после драки, произошедшей 27 июля на западе Москвы между торговцами из Дагестана и полицейскими, одного из которых в результате госпитализировали с черепно-мозговой травмой. Инцидент получил широкий резонанс и привел не только к проверкам на рынках, но и к увольнению ряда сотрудников МВД, в том числе полицейских, которые присутствовали при нападении на их коллегу, но вмешиваться в происходившее  не стали.
