
Джерарда Батлера позвали в экранизацию игры Kane & Lynch: Dead Man. Как передает The Hollywood Reporter, актеру предложили роль наемника Кейна. Создатели ленты также начали переговоры с Вином Дизелем, который может сыграть напарника Кейна, психопата по имени Линч, однако пока они находятся на ранней стадии.Съемки картины должен возглавить Ф. Гэри Грей, который ранее уже сотрудничал с Батлером (в 2009 году актер снялся в его фильме «Законопослушный гражданин»), а сценарий картины пишут Скип Вудс и Кайл Уорд. Продюсируют ленту Адриан Аскариа и Дэниэл Альтер.Экранизация игры Kane & Lynch: Dead Man была анонсирована вскоре после выхода игры, которая поступила в продажу в 2007 году. Позже стало известно, что роль Кейна может достаться Брюсу Уиллису, а его напарником станет Джейми Фокс, однако они так и не приняли участия в съемках ленты. В качестве режиссера ленты тогда называли Саймона Крейна, однако он выбыл из проекта.Экшн Kane & Lynch: Dead Man разработала студия IO Interactive, а издавала его компания Eidos. Главные герои игры, Кейн и Линч, знакомятся в грузовике, везущем смертников, а затем вместе сбегают. После этого они вместе отправляются на поиски похищенных денег, которые нужны для того, чтобы спасти жену и дочь Кейна. Через три года после релиза первой части IO Interactive выпустила продолжение экшна, Kane & Lynch 2: Dog Days. С тех пор в прессе регулярно появляются слухи о новой части серии, однако официально анонсировано оно не было.
