
Рассмотрение дела полицейских из отдела «Дальний» пройдет в закрытом режиме. Об этом «Ленте.ру» 6 июня сообщил руководитель пресс-службы Казанского правозащитного центра Булат Мухамеджанов.Судья Приволжского районного суда Казани Алексей Чернышев объявил, что открытое разбирательство «может привести к разглашению сведений, унижающих честь и человеческое достоинство потерпевших, причинить ущерб общепринятым в человеческом обществе нормам морали и нравственности, шокировать общественность».6 июня Приволжский суд провел первое заседание по делу. На скамье подсудимых находятся бывшие заместитель начальника уголовного розыска «Дальнего» Алмаз Василов (которого следователи считают самым жестоким преступником), начальник отдела уголовного розыска Айнур Рахматуллин, начальник криминальной милиции, заместитель начальника отдела полиции Фаиль Сабирзянов, а также оперуполномоченные Рамиль Ахметзянов, Ильнар Ибатуллин, Амир Шарафуллин, Александр Фадеев и Денис Васильев. Все подсудимые обвиняются в превышении полномочий, а Ахметзянов, Василов, Ибатуллин и Сабирзянов — еще и в причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего.Семеро обвиняемых содержатся под стражей, а один — под подпиской о невыезде.Всего следствием выявлено 14 преступлений. По версии следствия, полицейские регулярно необоснованно задерживали граждан, фальсифицировали протоколы об административных правонарушениях и помещали «нарушителей» под арест. Затем к ним применяли пытки, требуя сознаться в кражах, расследование которых было поручено полицейским. Четверо самых несговорчивых потерпевших были изнасилованы бутылкой. Иногда побои получали свидетели и потерпевшие, не желающие давать нужные показания.Ситуация вскрылась весной 2012 года, когда один из изнасилованных, Сергей Назаров, скончался. Дело вызвало широкий резонанс. «Дальний» расформировали, глава МВД Татарстана Асгат Сафаров уволился.Первыми на скамью подсудимых попали полицейские Ильшат Гарифуллин и Рамиль Нигматзянов, которые незаконно задержали Назарова, но к дальнейшим пыткам отношения не имели. В сентябре 2012 года Гарифуллина приговорили к 2,5 годам лишения свободы, а Нигматзянова — к двум годам.
