
Следственный комитет РФ признал законным применение оружия полицейскими, которые 30 ноября застрелили мужчину на автовокзале в Хабаровске. Об этом 6 декабря сообщает РИА Новости.«Данных о незаконном применении оружия полицейскими или превышении пределов его применения не установлено», — заявил на пресс-конференции руководитель управления СК по Хабаровскому краю Кирилл Левит. Он добавил, что следователи нашли автора видеозаписи конфликта, вызвавшей широкий резонанс. Пока оператор допрошен как свидетель, но решается вопрос о предъявлении ему обвинений в оскорблении сотрудника полиции. На записи слышно, что он и другие свидетели нецензурно комментировали убийство.30 ноября четверо нетрезвых грузчиков начали вызывающе вести себя в магазине на автовокзале. Охранник вызвал полицию. Дебоширы напали на двух приехавших полицейских. Те в ответ открыли огонь, убив одного нападавшего, Ивана Долгих, и ранив второго. Сами полицейские также обратились за медицинской помощью: у одного из них подозревали перелом носа, а у другого — трещину костей челюсти.По информации издания Rigma.Info, после драки полиция задержала шестерых человек (участников конфликта и их друзей). Было возбуждено дело о посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов. На сайте СК сообщается, что фигурантами дела стали трое задержанных, в том числе раненый. Суд поместил их под арест, раненый проходит лечение в больнице СИЗО.В полиции подчеркивают, что убитый Долгих ранее был судим за грабежи и оскорбление полицейского. Двое других нападавших имеют судимости за избиения и угрозы убийством. В то же время брат погибшего Дмитрий Долгих сказал изданию AmurMedia: «Я был у него на работе, мне выдали справки, характеристики, что он вообще безобидный был. Хотя его и описывают, что он рецидивист, грабитель, а у него даже тяжелых статей нет, чтобы он причинил кому-то вред здоровью». Долгих подчеркнул, что после смерти Ивана сиротой осталась трехлетняя дочь. Кроме того, у вдовы на почве стресса произошло прерывание беременности. Правоохранительным органам стало известно, что в связи с этим друзья погибшего строят планы самосуда. Полицейских, участвовавших в конфликте, взяли под охрану.
