
Митинг на Болотной площади из-за гибели рабочего пройдет в «усеченном формате», заявил один из организаторов акции Петр Царьков. «Полноценного митинга, я думаю, что, конечно же, не будет», — сказал он «Интерфаксу». По его словам, возможно, на митинге выступят «несколько известных людей».В беседе с «Коммерсантъ FM» оппозиционер Борис Немцов заявил, что сейчас работа по сборке основной сцены приостановлена, поскольку на месте гибели рабочего проводятся следственные действия. В связи с этим организаторы вынуждены искать другую сцену и звукоусиливающую аппаратуру. На вопрос ведущей, что будет, если найти сцену не удастся, Немцов ответил: «Все нам удастся... Нам и не такое удавалось».Активистка Надежда Митюшкина написала в твиттере, что вместо большой сцены будет «Газель» с колонками. «Будем же молчаливы и внимательны», — призвала она.В свою очередь, глава департамента безопасности Москвы Алексей Майоров заявил, что столичные власти не настаивают на отмене мероприятия и, напротив, окажут содействие организаторам митинга.Рабочий Максим Мелков погиб во время сборки сцены днем 6 мая. На него упала тяжелая колонка. Смерть наступила сразу. По разным данным, это был активист-волонтер или сотрудник подрядной организации.Сбор участников митинга запланирован на 18:00, а начало мероприятия — на 19:00. Мероприятие посвящено годовщине событий на Болотной площади. Год назад там произошли столкновения между участниками согласованного «Марша миллионов» и полицейскими. В результате пострадали несколько десятков человек. Следственный комитет завел дело о массовых беспорядков, по которому проходят около 30 человек; большая часть из них содержится под стражей.
