
Германия заказала у компании Rheinmetall семь бронированных саперных машин Fuchs KAI общей стоимостью 37 миллионов долларов. Как сообщается в пресс-релизе Rheinmetall, поставка машин ожидается в период с ноября 2013 по ноябрь 2014 года. Начиная с четвертого квартала 2014 года бундесвер планирует отправлять бронемашины в Афганистан.Fuchs KAI разработаны на базе шестиколесного бронетранспортера Fuchs 1A8 и предназначены для обнаружения и обезвреживания самодельных взрывных устройств. Fuchs KAI оснащена управляемым манипулятором, который может обезвреживать взрывные устройства на удалении до 10 метров.Военнослужащие могут оценивать обнаруженные взрывные устройства, не покидая защищенного кузова Fuchs KAI. Кроме того, бронемашина приспособлена для эвакуации раненых с поля боя.Как и базовая модель Fuchs 1A8, Fuchs KAI имеет защиту от противопехотных мин и самодельных взрывных устройств. Дополнительно машина может оснащаться активной системой защиты (ADS), которая обезвреживает приближающиеся снаряды противника.По данным Jane's, Германия закупает саперные машины Fuchs KAI в рамках программы GRCP (German Route Clearing Package). Помимо Fuchs KAI в программу входят дистанционно-управляемые гусеничные машины на базе легких бронетранспортеров Wiesel 1, оснащенные детекторами взрывных устройств.
