
Глава производства канадской компании Lululemon Шири Уотерсон (Sheree Waterson) оставит должность 15 апреля 2013 года. Об этом сообщается в пресс-релизе производителя одежды.Причины увольнения Уортерсон не уточняются. В отдельном пресс-релизе сообщается, что компания намерена изменить структуру производственного отдела. Lululemon уточняет, что эти изменения касаются недавнего инцидента, когда компания выпустила некачественный товар. В середине марта компания решила отозвать из продажи женские леггинсы, которые оказались слишком прозрачными.В Lululemon предупреждали, что отзыв товаров может повлиять на финансовые результаты компании. В частности, потери оценивались в 20 миллионов долларов. Сейчас производитель рассчитывает на рост продаж в пять-шесть процентов по итогам 2013 года, тогда как ранее рост прогнозировался на уровне в 11 процентов. В 2012 году оборот компании составил 1,2 миллиарда долларов.Кроме того, производственный брак обвалил акции Lululemon на бирже Nasdaq, которые в середине марта стоили 70 долларов. После сообщений об отзыве продукции ценные бумаги подешевели до 62 долларов. На торгах 3 апреля акции компании подорожали на два процента до 64 долларов.
