
В Санкт-Петербурге к оппозиционерам Андрею Пивоварову и Наталье Грязневич пришли с обысками, сообщает «Фонтанка.ру». Обыски проходят в рамках расследования «болотного дела».Официально о следственных мероприятиях не сообщалось. Пивоваров является членом РПР-ПАРНАС, а Грязневич — активисткой «Солидарности».В своем твиттере Пивоваров написал, что его везут на допрос «на Рузовскую». Там находится штаб-квартира петербургского Центра по борьбе с экстремизмом (Центр «Э»).По словам Андрея Пивоварова, обыск у него проводил следователь Грачев. В беседе с «Интерфаксом» он уточнил, что у него ничего не изъяли.По информации на сайте, посвященном «болотному делу», в следственную группу входит следователь Тимофей Грачев. Он допрашивал антифашиста Филиппа Долбунова (Гальцова) в качестве свидетеля по делу. Как писал «Русский журнал», у СК РФ Грачев встретил активиста словами: «Петухом быть не хочешь? Будешь со мной дружить». Кроме того, следователь был в числе сопровождающих активиста Леонида Развозжаева после его ареста.Подробности обыска у Натальи Грязневич неизвестны. Ее телефон выключен.«Болотное дело» появилось после того, как в мае 2012 года на Болотной площади в Москве произошли столкновения между демонстрантами и полицейскими. Следственный комитет квалифицировал происходившее как массовые беспорядки. Впоследствии к этому делу присоединили еще одно — о подготовке массовых беспорядков в России, по которому обвиняются Леонид Развозжаев, Сергей Удальцов и Константин Лебедев. Общее число фигурантов по объединенному делу превышает двадцать человек. Большая часть из них содержится под арестом.
