
В турецком городе Эскишехир по делу об убийстве участника июньских акций протеста Али Исмаила Коркмаза (Ali İsmail Korkmaz) были арестованы четыре человека. Об этом 7 августа сообщает Hürriyet Daily News.По данным Radikal, среди арестованных оказался один полицейский, который служит в антитеррористическом подразделении. Всего по этому делу были задержаны восемь человек, однако четырех из них почти сразу отпустили. Еще один подозреваемый находится в розыске.Задержания были произведены после того, как полиция получила доступ к записи камеры видеонаблюдения, зафиксировавшей произошедшее в Эскишехире. На ней было видно, как группа людей в гражданской одежде избивает двух демонстрантов палками, похожими на бейсбольные биты. Ранее сообщалось, что эта видеозапись была утрачена.Коркмаз, которому было 19 лет, был сильно избит 3 июня и долгое время оставался в тяжелом состоянии в больнице. Когда мужчина скончался, он стал пятой жертвой протестов. На следующий день после его похорон, 12 июля, обнаружилась запись его избиения.По данным «Аль-Джазиры», это первые аресты по факту убийств участников массовых демонстраций, проходивших в Турции в июне. Ранее был задержан один полицейский, который застрелил протестующего в Анкаре, однако дело в отношении него было закрыто. Суд решил, что он действовал в рамках самообороны.Материалы по теме12:05 24 июня 2013За деревьями виден лесКто и почему протестует против Тайипа Эрдогана в ТурцииМассовые протесты в Турции начались в конце мая с мирной акции в Стамбуле: участники демонстрации требовали отмены вырубки парка Гези в центре города. Власти жестоко разгоняли эти митинги. Затем беспорядки перекинулись на другие турецкие города, и их участники стали требовать отставки правительства премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана и его соратников-исламистов. В ходе массовых протестов, активно продолжавшихся около месяца, было убито пять человек, еще около 7 тысяч пострадали.
