
Совет по правам человека при президенте РФ (СПЧ) проверит дело сельского учителя Ильи Фарбера, приговоренного 1 августа к семи годам и одному месяцу заключения за вымогательство взятки и злоупотребление полномочиями, пишет в понедельник, 5 августа, газета «Известия». Вопросы у правозащитников вызвали как само решение суда, так и ход рассмотрения дела.Более десяти членов СПЧ сочли приговор Фарберу несправедливым и «неоправданно жестоким». Членов совета также возмутило антисемитское высказывание гособвинителя Павла Верещагина  в ходе процесса.По словам главы СПЧ Михаила Федотова, 22 августа в совете сформулируют принципы проведения анализа приговора и сформируют экспертный пул. Результаты экспертизы будут доложены президенту Владимиру Путину, заявил Федотов.О намерении помочь Фарберу объявили и в Общественной палате, не уточнив пока, какие именно действия планируется предпринять.Материалы по теме17:22  1 августа 2013Учителям мы дарим срокиИлью Фарбера приговорили к семи годам заключения: репортаж «Ленты.ру»Илья Фарбер работал школьным учителем, а затем директором дома культуры в селе Мошенка Тверской области, куда он переехал из Москвы. По версии следствия, Фарбер, занимая пост директора ДК, вымогал взятку у бизнесмена Юрия Горохова, компания которого занималась ремонтом дома культуры. Кроме того, Фарбер обвинялся в том, что подписал акт приемки работ по ремонту ДК, несмотря на то, что они не были выполнены в полном объеме. Ущерб от действий директора ДК был оценен в миллион рублей. Фарбер вину не признал, заявив, что вложил в ремонт ДК собственные деньги, которые затем пытался востребовать с директора компании-подрядчика.Первый раз дело Фарбера Тверской областной суд рассмотрел летом 2012 года, приговорив его к восьми годам заключения и штрафу в 3,2 миллиона рублей. В ноябре 2012 года Верховный суд РФ отменил приговор Фарберу, отправив дело на пересмотр. Повторное рассмотрение дела учителя проводил Осташковский городской суд.
