
Немецкий палеонтолог-любитель Клаус-Дитер Вайс (Klaus-Dieter Weiß) обнаружил отпечаток фолидоцерсуса - вымершего предка ежей, сохранность которого превышает все существующие музейные экспонаты. Сообщение об этом приводит издание The Local.Находку удалось обнаружить в каменоломне Мессель, расположенной в земле Гессен. Возраст отпечатка, найденного Вайсом, составляет 47 миллионов лет. Его сохранность позволяет рассмотреть даже волосы на теле животного. По сообщению ученых из Государственного музея в Дармштадте, находка может помочь уточнить рацион фолидоцерсуса, так как на отпечатке хорошо видны его внутренности.В настоящее время фолидоцерсус считается насекомоядным животным, одним из предков современных ежей. От современных родственников он отличался прежде всего длинным чешуйчатым хвостом и «шлемом» из чешуй на голове. Как и современные ежи, фолидоцерсус был покрыт иголками.Каменоломня Мессель или «мессельская яма» является одним из важнейших источников отпечатков возрастом в 57-36 миллионов лет. Здесь был найден, например, знаменитый Darwinius masillae, получивший прозвище Ида и ставший предметом споров среди ученых.
