
Бывший гендиректор X5 Retail Group Лев Хасис станет первым заместителем президента Сбербанка, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в банковской отрасли. Хасиса пригласили для повышения эффективности бизнес-процессов и скорости принятия решений в банке.До недавнего времени Хасис являлся вице-президентом и исполнительным директором по новым форматам крупнейшего ритейлера мира американской компании Wal-Mart, куда он устроился в 2011 году. Однако на сайте компании в списке директоров он уже не значится.Ранее другим первым зампредом Сбербанка был назначен Максим Полетаев, пришедший из московского отделения. Сферы компетенций двух вице-президентов будут разграничены. В то время как Хасис будет курировать административные и операционные вопросы, Полетаев займется конкретными бизнес-процессами.Хасис имеет опыт управления банками. В 1990-е годы он руководил самарским филиалом АвтоВАЗбанка, а также работал вице-президентом Альфа-банка.Хасис в течение 12 лет (1999-2011) был в числе топ-менеджеров в торговом доме «Перекресток» и X5 Retail Group, владельца сети «Пятерочка». Он считался самым высокооплачиваемым управленцем российских несырьевых компаний. В октябре 2011 года он зарегистрировал свою фамилию как товарный знак на кириллице и латинице.
