
Дэниел Рэдклифф вновь примет участие в озвучке персонажа из мультипликационного сериала «Симпсоны», пишет Entertainment Weekly.Голосом Рэдклиффа будет разговаривать Диггс, «странный» подросток, одним из увлечений которого является соколиная охота. Как заявил продюсер «Симпсонов» Аль Жан, в характере Диггса будут прослеживаться черты Холдена Колфилда из «Над пропастью во ржи» и детей из «Повелителя мух».Серия «Симпсонов», в которой появится Диггс, будет показана в рамках следующего (25-го по счету) сезона. Этот сезон будет демонстрироваться на канале Fox начиная с 29 сентября 2013 года.Ранее Дэниел Рэдклифф уже принимал участие в озвучке «Симпсонов». Он озвучил сына Дракулы в серии «Дом ужасов XXI» («Treehouse of Horror XXI»), выпущенной в эфир к Хэллоуину в 2010 году.Дэниел Рэдклифф известен широкой аудитории прежде всего как исполнитель главной роли в восьми кинофильмах о Гарри Поттере. Кроме того, актер снимался в лентах «Женщина в черном» и «Убей своих любимых», а также в сериале «Записки юного врача», основанном на цикле рассказов Михаила Булгакова.
