
Россия поставит Бангладеш оружие в рамках выделенного этой стране кредита на миллиард долларов. Как заявил агентству РИА Новости директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Александр Фомин, номенклатура контракта пока не составлена, но Бангладеш в основном интересуется бронетранспортерами БТР-80.Соглашение о миллиардном кредите на покупку вооружений Россия и Бангладеш подписали 15 января по итогам переговоров президента Владимира Путина с премьер-министром Бангладеш Шейх Хасиной. Сообщалось, что Бангладеш планирует закупить технику для сухопутных войск, зенитно-ракетные комплексы и вертолеты Ми-17.БТР-80, поступивший в серийное производство в 1984 году, с тех пор неоднократно модифицировался и является основным бронетранспортером российских вооруженных сил и некоторых республик бывшего СССР. В общей сложности, машину используют военные в двадцати с лишним странах мира. Новейшую модификацию этого бронетранспортера — БТР-82А — Минобороны России приняло на вооружение в феврале 2013 года.
