
Российский хоккеист Максим Балмочных рассказал, почему в 1999 году, играя за клуб Американской хоккейной лиги «Цинциннати Майти Дакс», он избил соперника клюшкой. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ. По словам Балмочных, игрок другой команды выводил его из себя на точке вбрасывания, и в итоге началась драка.Балмочных пояснил, что его провоцировал тафгай, то есть хоккеист, специализирующийся на драках. «Он, конечно, меня избил. […] А я в ответ что-то руками сделал, что-то клюшкой. Не люблю проигрывать», — сказал россиянин.Балмочных отметил, что после того инцидента, за который он получил восьмиматчевую дисквалификацию, на него уже не пытались напасть. В то же время, россиянин сказал, что сейчас он в такой ситуации не стал бы драться клюшкой.Балмочных также рассказал, как в 2006 году он подрался с хоккеистом «Амура» Максимом Гусевым. По словам Балмочных, потасовка началась, когда один хоккеист вначале толкнул его в спину, а другой затем ударил в лицо. Балмочных сказал, что он догнал Гусева и хотел «лицом к себе развернуть», но случайно промахнулся и попал в голову игроку. За этот эпизод Балмочных на девять месяцев лишили лицензии хоккеиста.Балмочных считался одним из самых талантливых игроков России в конце 1990-х годов. Из тольяттинской «Лады» он уехал в НХЛ и пытался пробиться в состав «Анахайм Майти Дакс», но закрепиться там не сумел и несколько лет играл в фарм-клубах, а затем вернулся в Россию. В последнее время Балмочных выступал за ХК «Липецк» в Высшей хоккейной лиге, но по окончании сезона-2012/13 клуб расторг контракт с игроком, а сам он сказал, что завершает карьеру и планирует заняться бизнесом.
