
В израильском парламенте впервые за 14 лет вывесили флаг Палестинской автономии, пишет сайт израильской радиостанции «7 канал». В среду, 31 июля, там прошла встреча высокопоставленных представителей палестинских территорий с более чем 30 израильскими министрами и членами Кнессета.Палестинский политик Абдулла Абдулла заявил, что его тронул вид выставленных рядом палестинского и израильского флагов. По его мнению, это подходящий шаг в контексте начала очередного раунда мирных переговоров. Он подчеркнул, что задача политиков обеспечить мирное сосуществования двух государств.Абдулла Абдулла передал израильским депутатам ответное приглашение от главы Палестинской автономии Махмуда Аббаса посетить парламент в Рамалле. Аббас передал также, что в палестинском парламенте в день приема израильских политиков будет вывешен флаг еврейского государства, отмечает The Jerusalem Post. Израильская сторона высказала заинтересованность в ответном визите и пообещала работать над его реализацией.Нынешний визит был организован парламентским лобби в поддержку решения палестино-израильского конфликта, которым руководит Хилик Бар. Кроме того, организатором выступила организация OneVoice, образованная в 2002 году и выступающая за создание арабского государства на Западном берегу. По словам Бара, с израильской стороны присутствовало большинство депутатов, которые поддерживают создание двух государств.Последний раз палестинский флаг был вывешен в израильском парламенте в 1999 году, когда его бывший спикер Авраам Бург принимал своего тогдашнего палестинского коллегу Ахмеда Куреи.29 июля в Вашингтоне начались прямые мирные переговоры между Израилем и Палестинской автономией. Предыдущие раунды переговоров в 2000-2001 и 2007-2008 годах не привели к успеху и были прерваны. Нынешнее решение возобновить попытки достичь мирного соглашения было принято при посредничестве госсекретаря США Джона Керри, который в середине июля приезжал с официальным визитом на Ближний Восток.Целью переговоров является заключение мирного соглашение в течение ближайших девяти месяцев. Впрочем, будет ли достигнут этот результат, пока предсказать сложно. Палестинские власти добиваются создания независимого государства, возвращения территорий, которые Израиль занял по итогам Шестидневной войны 1967 года, а также прекращения строительства израильских поселений на Западном берегу.
