
В частной квартире в Мюнхене обнаружили примерно полторы тысячи живописных полотен, которые во времена нацистской Германии были конфискованы у владельцев как образцы «дегенеративного» искусства и с тех пор считались утраченными. Как сообщает FOCUS, стоимость коллекции может достигать миллиарда евро, и она включает, в частности, работы Пабло Пикассо, Анри Матисса и Марка Шагала.Кроме того, в числе авторов полотен такие представители разных течений модернизма, как Эмиль Нольде, Франц Марк, Макс Бекман, Пауль Клее, Оскар Кокошка, Эрнст Людвиг Кирхнер и Макс Либерман. Также, наряду с «дегенеративными» картинами, коллекция включает работы Альбрехта Дюрера. Произведения искусства десятилетиями хранились в темных и замусоренных помещениях квартиры в мюнхенском районе Швабинг, которая принадлежит 80-летнему Корнелиусу Гурлитту — сыну известного в прошлом арт-дилера Хильдебранда Гурлитта.Материалы по теме11:09 20 октября 2013Не «дефекты зрения», а «я так вижу»Реабилитация подвижника «дегенеративного искусства»Как выясняется, Гурлитт попал под подозрение властей ФРГ в 2010 году, когда при возвращении в Германию из Швейцарии при нем обнаружили крупную сумму наличности. В рамках дальнейших следственных действий в его квартире в 2011 году провели обыск, тогда-то и были найдены и изъяты картины, однако власти держали информацию о них в секрете. Гурлитта, который никак не был известен широкой общественности, заподозрили в уклонении от налогов: предполагается, что он постепенно распродавал картины и жил на вырученные деньги.Между тем потомки бывших владельцев «дегенеративных» полотен уже заявляют на них свои права. Прежде эти картины считались уничтоженными, так как Хильдебранд Гурлитт утверждал, что коллекция погибла во время бомбардировки Дрездена авиацией союзников в 1945 году. В годы Третьего рейха Гурлитт был уволен с должности директора музея за частично еврейское происхождение, однако нацисты поручили ему продавать картины модернистов за рубеж. После Второй мировой войны он заявил, что помогал бежать из нацистской Германии коллекционерам-евреям, и был признан жертвой репрессий.
