
ВЭБ при покупке украинского Проминвестбанка (ПИБ) в разгар финансового кризиса унаследовал невозвратный портфель кредитов в размере до миллиарда долларов. Об этом глава ВЭБа Владимир Дмитриев заявил в интервью телеканалу «Россия 24».«Мы не ожидали, что столкнемся с большим количеством проблем, унаследованных от прежнего менеджмента и от прежних собственников», — отметил Дмитриев.По его словам, большинство должников в состоянии рассчитаться по займам, но с помощью различных схем избегают выплаты кредитов. Дмитриев уточнил, что такое поведение заемщиков привело к тому, что сейчас банк вынужден жестко реагировать на нарушения платежной дисциплины. Также, по его словам, Проминвестбанку необходима докапитализация. Объем требуемых средств председатель ВЭБа не уточнил.По итогам 2012 года прибыль ПИБа составила 224,8 миллиона гривен (более 900 миллионов рублей). В этом году банк стал убыточным: за январь-сентябрь финорганизация потеряла 2,63 миллиарда гривен (почти 11 миллиардов рублей). По информации СМИ, в апреле этого года ВЭБ согласился предоставить на докапитализацию Проминвестбанка почти три миллиарда гривен.ВЭБ получил контроль над 75 процентами акций ПИБа в январе 2009 года после того, как банк оказался на грани банкротства в разгар кризиса. Впоследствии госкорпорация довела долю в украинской финорганизации до 98 процентов.
