
Майкл Китон снимется в фильме «Жажда скорости» («Need for Speed»), основанном на одноименной серии гоночных видеоигр. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Китону предстоит сыграть ведущего нелегальных автогонок. Этого персонажа описывают как «замкнутого и эксцентричного». Ранее уже сообщалось, что главного героя картины — стритрейсера, попавшего в тюрьму по сфабрикованному обвинению — сыграет Аарон Пол («Планета Ка-Пэкс», «Миссия: невыполнима 3», сериал «Во все тяжкие»).Постановкой «Жажды скорости» займется Скотт Во («Закон доблести»). Лента должна выйти в прокат в феврале 2014 года.Комедия «Копы в глубоком запасе» («The Other Guys») — последняя на сегодняшний день полнометражная лента с участием Майкла Китона — вышла в прокат в 2010 году. Актер исполнял в этом фильме второстепенную роль. Ранее Китон снимался в лентах «Битлджус», «Бэтмен», «Бэтмен возвращается» и «Джеки Браун».Изданием игр серии Need for Speed занимается Electronic Arts. Самый первый выпуск был разработан для консоли 3DO и поступил в продажу в 1994 году. Сейчас последней игрой серии является вышедшая в 2012 году Need for Speed: Most Wanted.
