
В Николаевской области Украины начато расследование в связи с происшествием в местном ночном клубе, сообщает «Центр журналистских расследований». Там ведущий дискотеки уговорил посетителей раздеться и публично заняться сексом.Инцидент произошел в ночном клубе «Роза ветров» в селе Коблево (когда именно — не уточняется). Видеозапись с проходившей там дискотеки была распространена в украинских интернет-СМИ 1 августа.На записи видно, как ведущий объявляет конкурс с призом в 200 гривен (примерно 800 рублей). Для получения этой суммы парам, находящимся на танцполе, сначала было предложено раздеться до трусов. Это условие выполнили три пары. Затем ведущий заявил, что раздеться надо полностью. На это согласились две пары.После этого ведущий заявил, что для получения упомянутых 200 гривен участники должны заняться сексом в позе «69». Одна из пар согласилась.Собственно вручение приза на видео, распространенном украинскими СМИ, показано не было.ТСН утверждает, что некоторые из участников вечеринки в клубе были несовершеннолетними. Из каких источников получена эта информация, не уточняется.По мнению николаевского адвоката Александра Ивкина, ведущий и посетители клуба могут быть привлечены к ответственности по статье «Хулиганство».
