
Вывод контингента французских ВВС с территории Таджикистана будет завершен к 1 июля 2013 года. Об этом сообщает «Азия-Плюс» со ссылкой на французское министерство обороны. Процесс вывода воинского контингента, как отмечается, начался в апреле.Группировка французских военнослужащих была размещена в Душанбе в 2001 году, для поддержки международных сил в Афганистане. Там были дислоцированы около 200 военных, а также несколько военно-транспортных самолетов. Группировка, как отмечает EurasiaNet, обеспечивала транзитные операции, а также доставку и перевозку грузов для натовских войск (аналогичные задачи выполняет американская авиабаза, дислоцированная в Киргизии).Кроме того, как отмечается, другие страны НАТО регулярно использовали аэродром Душанбе как промежуточную базу в своих афганских операциях.В Душанбе также базировались французские истребители Mirage, однако несколько лет назад они были переброшены в Кандагар.По данным министерства обороны Франции, с 2001 года силами транспортно-оперативной группы было проведено 11 тысяч воздушных миссий, перевезено 89 тысяч военнослужащих и 14,5 тысячи тонн грузов.
