
Полномасштабная реализация задач, поставленных президентом Владимиром Путиным в мае 2012 года, предполагается только при «форсированно-целевом сценарии», обеспечивающим рост ВВП до 5,3 процента в год. Об этом, как пишет в номере от 3 декабря «Коммерсантъ», говорится в докладе главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, представленном 2 декабря на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева.Представленный Улюкаевым доклад поставил под сомнение достижение установленных Путиным показателей, отмечает издание. В то же время с канцелярской точки зрения реализация поставленных задач оказалась почти стопроцентной: необходимые нормативные акты подготовлены, а соответствующие доклады направлены в Кремль.Медведев отметил, что правительство в этом году занималось созданием нормативно-правовой базы, вопросами методологии и планирования. В результате были определены приоритеты, а также получен ответ на вопрос, за счет каких средств будут реализованы поставленные Путиным задачи.Материалы по теме13:36 22 октября 2013«Правительство уничтожает доверие к собственным обещаниям»Интервью с Сергеем Гуриевым15:28  8 ноября 2013Больше не встаем с коленПочему Россию не ждет ничего хорошегоПричина скептицизма Минэкономразвития в том, что при рассмотрении актов, о которых говорил Медведев, ведомство пользуется консервативным вариантом долгосрочного прогноза. Этот сценарий предусматривает рост ВВП на 2,5 процента в год. Как полагает ведомство, чтобы достичь необходимого роста свыше пяти процентов, нужно улучшать бизнес-климат с помощью структурных реформ, активнее осваивать национальные сбережения, увеличить расходы государства на инфраструктуру и избавляться от сырьевой зависимости.Ранее в стопроцентной реализации указов Путина, подписанных президентом после возвращения на пост, усомнилась также Счетная палата. Как отмечал аудитор Валерий Горегляд, ведомства не выработали бюджетную стратегию до 2030 года, а также задерживают создание госгарантий по инвестпрограммам для малого бизнеса. Кроме того, по его словам, реализация указов сопряжена с финансовыми затруднениями, поскольку основная доля расходов, связанных с поставленными задачами, легла на региональные бюджеты. В конце августа агентство Standard & Poor's предположило, что субъекты РФ смогут исполнить указы только при помощи федерального бюджета.Указы, о которых идет речь, Владимир Путин подписал в мае 2012 года в первый день своего очередного президентского срока. В поручениях прописаны различные задачи в сфере образования, демографии и социально-экономического развития страны.По итогам января-октября 2013 года российская экономика выросла на 1,3 процента в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. В месячном выражении ВВП в августе и сентябре падал на 0,1 процента — рост возобновился только в октябре. По прогнозу Минэкономразвития, в 2013 году российская экономика увеличится на 1,8 процента.
