
5 марта украинские депутаты от оппозиции вновь заблокировали трибуну и президиум Верховной Рады. Об этом сообщает Цензор.НЕТ.Издание распространило фотографии, на которых видно, как за трибуной стоит зампред партии «Батькивщина» Александр Турчинов в окружении соратников. Над рабочим местом спикера парламента депутаты повесили плакат с надписью «Стоп диктатуре!», а в президиуме Рады установили картонную фигуру премьер-министра Николая Азарова, на которой написано «Папєрєднік» (с укр. «предшественник»; в оппозиции не раз обращали внимание на то, что Азаров и президент Виктор Янукович обвиняют предшественников в тех или иных своих неудачах — прим. Ленты.Ру).Как уточнил депутат от «Батькивщины» Вячеслав Кутовой, фигуру Азарова решено было принести в парламент, так как сам он отказывался прийти туда для отчета перед депутатами.Впрочем, трибуна Верховной Рады на этот раз была заблокирована по другому поводу. Оппозиционеры пытаются добиться того, чтобы из Высшего административного суда Украины был отозван иск, который грозит депутату «Батькивщины» Сергею Власенко лишением мандата. Об этом накануне заявил один из лидеров объединенной оппозиции Арсений Яценюк. Решение (о лишении Власенко полномочий) на днях принял регламентный комитет Рады, а 1 марта спикер парламента Владимир Рыбак подал соответствующий иск в ВАС. Как ожидается, он должен быть рассмотрен во вторник, 5 марта.Сам Власенко утверждает, что его хотят лишить мандата из-за того, что он представляет в суде интересы экс-премьера Юлии Тимошенко (по закону, совмещать работу депутата с адвокатской деятельностью нельзя). Однако оппозиционер настаивает, что является не официальным адвокатом, а лишь «защитником Тимошенко, действующим по доверенности партии». По словам депутата, адвокатскую деятельность он приостановил еще в 2008 году, когда впервые был избран в Раду.Как стало известно 1 марта, парламентарий обратился в Совет адвокатов с просьбой аннулировать его адвокатское удостоверение во избежание «политических инсинуаций».Как долго оппозиционеры намерены блокировать работу парламента, пока неизвестно. Прошлая подобная акция, в ходе которой представители «Батькивщины», «Свободы» и УДАРа требовали обеспечить персональное голосование депутатов, продлилась более двух недель. 
