
В Воронежской области сотрудники полиции задержали подозреваемых в нападении на пассажирский поезд «Москва-Душанбе», совершенное 26 октября. Об этом сообщает «Интерфакс».В общей сложности были задержаны восемь подростков в возрасте от 15 до 18 лет. Они были доставлены в отдел МВД по Терновскому району Воронежской области, где уже дали признательные показания.Инцидент с поездом «Москва-Душанбе» произошел во время его стоянки на железнодорожной станции Терновка. Группа молодых людей пыталась перейти через тамбур одного из вагонов, чтобы попасть к стоявшему на соседнем пути пригородному поезду, однако проводник вагона отказался их пропустить.После этого молодые люди закидали пассажирский поезд камнями, в результате чего было повреждено 16 стекол. Несколько пассажиров получили легкие повреждения. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по статье «вандализм».29 октября посольство Таджикистана в Москве направило ноту в МИД РФ с требованием расследовать инцидент. По информации ведомства, нападавшие допускали националистические высказывания в адрес пассажиров.
