
Американский портал Gawker опубликовал список нью-йоркцев, у которых есть лицензии на владение оружием. Ранее в интернет попали имена и адреса жителей двух округов штата Нью-Йорк, имеющих аналогичные разрешения.Автор сообщения, в котором был опубликован список, Джон Кук (John Cook), сообщил, что данные были получены им два с половиной года назад в полиции Нью-Йорка, что законодательно разрешено. В списке более 20 тысяч имен на 446 страницах, однако адреса владельцев лицензий не указаны.В декабре 2012 года публикация газетой Journal News в интернете интерактивной карты с адресами и именами владельцев лицензий на владение оружием в округах Уэстчестер и Рокленд вызвала скандал в США. Жители штата опасались, что выложенными данными воспользуются грабители.В ответ на публикацию блогеры выложили интерактивную карту с именами, адресами и телефонами журналистов, работающих в газете Journal News. Из-за поступавших в отношении издания угроз руководству Journal News даже пришлось усилить меры безопасности и выставить вооруженную охрану возле своего офиса.Ожесточенная дискуссия о том, стоит ли американцам усиливать контроль за огнестрельным оружием, началась в США после массового убийства 14 декабря в начальной школе "Сэнди-Хук". В этот день от рук 20-летнего Адама Лэнзы, вооруженного винтовкой, погибли его мать, двадцать детей и шесть взрослых.
