
Apple намерена построить в Аризоне завод вблизи города Меса, который будет полностью функционировать на возобновляемых источниках энергии, в том числе солнечной. Об этом 5 ноября сообщило агентство Bloomberg.Строительство нового завода будет осуществляться компанией GT Advanced Technologies, а стоимость проекта оценивается в 578 миллионов долларов. Точные сведения о том, что будет производиться на заводе, отсутствуют. Специалисты полагают, что предприятие будет специализироваться на выпуске компонентов из сапфирового стекла.Сапфировое покрытие и элементы из сапфирового стекла широко используются в продукции Apple, в частности в смартфоне iPhone.По оценке Apple, строительство завода позволит Аризоне получить около двух тысяч новых рабочих мест, включая 700 мест непосредственно на предприятии.В декабре 2012 года глава Apple Тим Кук заявил о намерении вернуть часть производства из Азии обратно в Соединенные Штаты. В настоящее время Apple активно сотрудничает с одним из крупнейших сборщиков компьютеров —  тайваньской компанией Foxconn.
