
Сын одного из самых известных американских религиозных деятелей — Рика Уоррена (Rick Warren) — покончил жизнь самоубийством, сообщает Associated Press в субботу, 6 апреля.В заявлении, распространенном пресс-службой евангелической церкви Saddleback Church, основателем которой является Рик Уоррен, говорится, что 27-летний Мэттью Уоррен на протяжении всей своей жизни страдал расстройством психики, тяжелой депрессией и склонностью к самоубийству.«Несмотря на самую лучшую медицинскую помощь, его заболевание никогда не удавалось полностью взять под контроль», — подчеркивается в заявлении.Рик Уоррен основал евангелическую церковь Saddleback Church в городе Лейк-Форест, штат Калифорния, в 1980 году. По состоянию на 2013 год, Saddleback Church объединяет более 20 тысяч человек. Написанная Уорреном книга на религиозную тематику  «The Purpose Driven Life», разошлась многомиллионными тиражами.Известность за пределами США Рик Уоррен получил после того, как в 2008 году его церковь организовала форум, на котором кандидаты в президенты США демократ Барак Обама и республиканец Джон Маккейн обсуждали религиозные вопросы. После победы на выборах Обама доверил Рику Уоррену чтение молитвы на церемонии инаугурации.Во время предвыборной кампании 2012 года Уоррен планировал провести аналогичный форум с участием Обамы и его соперника в борьбе за пост президента США — республиканца Митта Ромни. Однако за несколько дней до намеченной даты проведения форума Уоррен объявил об отказе от этого мероприятия из-за того, что, по его словам, президентская кампания приобрела «нецивилизованные черты».При том, что Уоррен считается одним из наиболее влиятельных религиозных деятелей в США, его позиция по ряду вопросов вызывает в обществе неоднозначное отношение. В первую очередь, это касается борьбы Уоррена и его церкви против легализации однополых браков. Saddleback Church, в частности, активно участвовала в кампании за запрет однополых браков в Калифорнии, которая увенчалась успехом на референдуме 4 ноября 2008 года. В связи с неоднозначной репутацией Уоррена приглашение его на церемонию инаугурации Обамы вызвало недовольство среди американских либералов.
