
Следственное управление СК РФ по Челябинской области начало проверку в отношении шоу-балета, участницы которого использовали во время выступления российский триколор. Следователи подозревают танцовщиц в осквернении государственного флага РФ. Об этом сообщается на сайте ведомства.Поводом для проверки стала заметка на сайте URA.ru. В ней сообщается о «скандале», связанным со выступлением шоу-балета «Инфанта», которое прошло в загородном гостиничном комплексе «Уральские зори» между Чебаркулем и Миассом. К материалу прилагаются фотографии с миасского портала U74.ru. На одной из них изображены девушки в боксерских трусах и перчатках, танцующие стриптиз, прикрываясь российскими флагами. На другой фотографии флаги лежат на полу. В заметке также сказано, что «в прокуратуру Миасса уже отправлено заявление, с просьбой проверить случившееся на соответствие федеральному конституционному закону «О Государственном флаге Российской Федерации». Кто именно направил это заявление, не сообщается.На сайте U74.ru есть фоторепортаж с выступления шоу-балета «Инфанта» в «Уральских зорях», однако фотографии девушек с российским флагом там отсутствуют. Судя по кэшу Google, изначально в галерее было 18 фотографий (их число показывается при клике на снимок). Сейчас в галерее всего 15 фотографий. На то, что раньше фотографии были размещены на странице, указывает и комментарий, оставленный утром 2 октября. Комментатор высказывает мнение, что танцовщицы нарушили федеральный закон №1 — ФКЗ «О государственном флаге Российской Федерации».Как сообщает "Интерфакс", проверку взял под личный контроль и. о. руководителя следственного управления СКР по Челябинской области Павел Чеурин.Последний широко освещавшийся случай уголовного преследования за осквернение российского флага — дело против басиста американской группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа, засунувшего российский флаг себе в штаны на концерте группы в Одессе 31 июля.Наказание за надругательство над флагом России предусмотрено Уголовным кодексом РФ. В соответствии с законом, гражданина, совершившего данное преступление, можно лишить свободы на срок до одного года.
