
Непрофильными активами государственных компаний должны считаться те, продажа которых не повлияет на реализацию их стратегий. Такое определение, как пишет газета «Ведомости» в номере от 7 августа, дало Росимущество в методологии определения профильности активов.Для того чтобы понять, повлияет ли продажа актива на реализацию стратегии, чиновники придумали 11 критериев, в том числе упоминание актива в стратегии. Кроме того, менеджеры должны посмотреть, сколько выручки генерирует потенциально непрофильный актив, является ли его наличие коммерческой тайной, относится ли он к социально значимым проектам.Определение непрофильных активов необходимо для того, чтобы выполнить программу их распродажи. На необходимости избавить госкомпании от несвойственного им бизнеса неоднократно настаивал президент России Владимир Путин, который включил это требование в один из указов от 7 мая 2012 года; до этого меру поддерживал и премьер-министр Дмитрий Медведев. В итоге многие госкомпании разработали свои программы продажи непрофильных активов до конца прошлого года.Крупные российские госкомпании, как правило, имеют большое количество непрофильных активов, которые достались им либо еще во время реорганизации из государственных предприятий и министерств в 1990-х годах, либо во время кризиса. В частности, госбанки получили за долги акции компаний самых разных секторов, от нефтяного до розничного. Например, в Сбербанке заявляли в 2011 году, что у них скопились нефтяные активы на 1,8-2,35 миллиарда долларов. В программе по продаже непрофильных активов ВТБ, по данным «Ведомостей», сказано, что госбанк должен избавиться от долей в Московской и Санкт-Петербургской биржах, Росбанке и других компаниях. 
