
Старшее поколение артистов театра на Малой Бронной на сборе труппы обвинило своего художественного руководителя Сергея Голомазова в том, что он отдает предпочтение молодежи в ущерб опытным актерам. Об этом в четверг, 5 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на сотрудника литчасти театра.Агентство уточняет, что поводом для дискуссии стало письмо Льва Дурова. Сам он присутствовать на сборе не смог из-за болезни, поэтому письмо с претензиями к Голомазову зачитала актриса Екатерина Дурова, приходящаяся народному артисту СССР дочерью.В то время как артисты старшего возраста претензии Дурова в целом поддержали, молодые актеры, напротив, выступили в защиту худрука. Присутствовавшая на встрече замглавы департамента культуры Москвы Евгения Шерменева пообещала передать все претензии своему руководству.Сергей Голомазов занимает пост художественного руководителя Театра на Малой Бронной с 2007 года. За это время он поставил там десять спектаклей. Всего же на счету Голомазова более 20 постановок, в том числе спектакль «Петербург» по одноименному роману Андрея Белого, за который режиссер получил премию «Золотая маска».
