
В Сети нашелся намек на релиз Prey 2. Пользователь форума NeoGAF под ником EatChildren исследовал исходный код сайта aliennoire.com и обнаружил там упоминания о самой игре, об издательстве Bethesda, а также студии-разработчике серии Human Head.Позднее упоминания были удалены из кода, однако сохранился скриншот, на котором их можно обнаружить. По коду также можно понять, что на сайте сейчас идет обратный отсчет, который должен завершиться 1 марта. Предполагается, что в этот день Bethesda обнародует информацию о проекте.Prey 2 была анонсирована в начале 2011 года. Шутер должен был поступить в продажу до конца 2012 года, однако игру отложили на неопределенный срок. В Сети появились слухи о заморозке и отмене проекта, но издательство Bethesda прояснило ситуацию. Его представители заявили, что разработка игры продолжается, однако из-за того, что она пока не соответствует стандартам компании, релиз будет отложен. Новую дату выхода проекта Bethesda тогда не назвала.Вскоре после этого в Сеть просочилась информация, что Human Head намеренно затянула разработку игры, надеясь заключить более выгодный контракт с издательством. Переговоры между двумя компаниями велись несколько месяцев, но к весне 2012 года успехом не увенчались. В августе того же года упоминание об игре было удалено с сайта Bethesda, а представители издательства заявили, что они пока не готовы говорить о судьбе проекта.Первая часть Prey вышла в 2006 году. Главным действующим лицом ее сиквела должен был стать охотник за головами по имени Киллиан Сэмюэлс, который потерял память. В продолжении должен был появиться и герой первой части Prey, индеец Томми.
