
В Госдуме подготовили законопроект, дающий статус социально-ориентированных некоммерческим организациям, которые борются с нелегальными мигрантами. Об этом сообщила газета «Известия».В случае принятия закона такие НКО смогут претендовать на материальную поддержку со стороны государства, налоговые и прочие льготы и получат право на размещение госзаказа. Инициатором проекта стал глава думского комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций и член ЛДПР Ярослав Нилов.По словам Нилова, статус получат только те НКО, которые сотрудничают с ФМС, например, находят места проживания нелегальных мигрантов и сообщают о них в миграционные службы. Как заметил депутат, власти не могут справиться с подобными проблемами нелегальной миграции самостоятельно, поэтому им приходится обращаться к некоммерческим организациями.Критерии придания НКО статуса социально-ориентированного прописаны в федеральном законе «О некоммерческих организациях». Такой статус могут получить НКО, занятые социальной защитой граждан и благотворительностью, охраной окружающей среды, памятников истории и культуры, оказывают помощь при стихийных бедствиях и гуманитарных катастрофах, а также противодействуют коррупции.  Нилов не пояснил, будет ли законопроект воплощен в виде отдельного закона или поправок к уже имеющемуся.Закон «О некоммерческих организациях» активно обсуждался обществом летом прошлого года в процессе принятия поправок к нему. Изменения в законе обязали НКО регистрироваться в качестве «иностранного агента» в случае получения финансирования из-за рубежа.Ранее члены ЛДПР неоднократно выступали с различными инициативами в области миграционной политики. В конце 2012 года партия, к примеру, предлагала создать адаптационно-фильтрационные лагеря для мигрантов. Эта инициатива не была воплощена.«Известия» приводят список НКО, занимающихся профилактикой нелегальной миграции, среди них фонд «Миграция XXI век», Институт демографии, миграции и регионального развития, Федерация мигрантов России, фонд «Новая Евразия».По данным ФМС, в России постоянно проживает 3,5 миллиона нелегальных мигрантов. При этом в страну ежегодно въезжает 10-12 миллионов иностранцев, из которых более 70 процентов составляют граждане СНГ.
