
Полиция не обнаружила взрывчатых вещества и взрывных устройств в бизнес-парке «Румянцево», где ранее в воскресенье, 7 апреля, была проведена эвакуация. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на московское управление МВД.Эвакуация была объявлена в здании после того, как в полицию поступило сообщение о бомбе, якобы заложенной в здании по адресу Киевское шоссе, 1. Информацию о бомбе передала около 15:50 по телефону неизвестная женщина. После этого в торговом центре была объявлена эвакуация.Как сообщил агентству источник в правоохранительных органах, из здания были эвакуированы около 15 тысяч человек.Это уже второй случай эвакуации людей из «Румянцево» за последние выходные. Ранее сообщение о заложенной в торговом центре бомбе поступило в полицию в субботу, 6 марта. По данным агентств, тогда из здания были выведены от полутора до шести тысяч человек. Кроме того, накануне, 5 апреля, из-за информации о возможном взрыве была объявлена эвакуация в торгово-развлекательном комплексе «Метрополис» на севере Москвы.
