
Копия Упоротого лиса выставлена на онлайн-аукцион eBay. Об этом автор чучел британская художница и таксидермист Адель Морзе сообщила в письме «Ленте.ру».По ее признанию, проводить торги в закрытом режиме, как она пыталась до этого, не получается, поэтому она обратилась к популярной онлайн-площадке. Торги завершатся 13 июня. На «брата» Упоротого лиса на момент написания заметки было сделано 5 ставок. Он оценен в 440 фунтов стерлингов (его предшественник ушел за 330 фунтов). С лотом можно ознакомиться здесь.Адель Морзе предприняла первую попытку продать второе чучело в мае 2013 года. Она проводила торги в закрытом режиме по электронной почте. Художница намеревалась выручить за копию Упоротого лиса 1600 фунтов. Деньги она планирует потратить на организацию своей поездки в джунгли.В середине мая Морзе написала, что не сумела продать чучело и собиралась либо выставить его на eBay, либо привезти в Москву и устроить аукцион на месте.Оригинальный Упоротый лис стал результатом неудачной работы Морзе. Он получился странным случайно, хотя первоначально автор заявляла, что планировала сделать его несколько непохожим на обычное лисье чучело. Копия Упоротого лиса была сделана на волне успеха ее предшественника.Первый Упоротый лис, ставший мемом в Рунете, ушел с молотка осенью 2012 года. Через несколько месяцев после этого Морзе вместе с Лисом и его новым хозяином, жителем Манчестера Майком, приезжали в Петербург и Москву.
