
Следственный комитет РФ проводит проверку по факту магазинной кражи, совершенной в Иркутской области сотрудником полиции. Об этом 1 апреля сообщается на сайте СК РФ.В краже предметов личной гигиены (РИА Новости уточняет, что речь идет о креме для бритья) подозревают помощника оперативного дежурного ИВС райцентра Усть-Уда. Он приехал в Иркутск в служебную командировку. В момент кражи полицейский находился не при исполнении обязанностей, однако был одет в форму. При этом он был нетрезв.На сайте областного ГУ МВД уточняется, что кража была совершена в магазине «Цезарь». Преступление было пресечено охранником. Сумма ущерба от кражи оценивается в 300 рублей.В ГУ МВД проводится служебная проверка. Если вина полицейского подтвердится, он будет уволен, а его начальники понесут дисциплинарную ответственность.За последние полгода это как минимум третий случай поимки полицейских на мелких кражах. В марте московский полицейский украл в кафе под Калугой куртку с мобильным телефоном и деньгами, а в декабре иркутский полицейский похитил сотовый телефон в петербургском аэропорту «Пулково-1».
