
Олимпийский чемпион 1992 года по хоккею Николай Борщевский вошел в тренерский штаб сборной России. Борщевский будет работать скаутом по Северной Америке и следить за хоккеистами, выступающими в НХЛ. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Борщевский сказал, что он полетит в Торонто. Будет ли он находиться в этом городе на постоянной основе или будет работать в разных городах, не уточняется.Борщевский в качестве игрока выступал за московские «Спартак» и «Динамо», а в НХЛ играл за «Торонто Мейпл Лифс», «Калгари Флеймс» и «Даллас Старс». В 1992 году в составе Объединенной команды (фактически сборной СНГ) Борщевский стал чемпионом Олимпийских игр 1992 года в Альбервилле.В 2009 — 2010 годах Борщевский был главным тренером подмосковного «Атланта». Впоследствии он работал помощником главного тренера этой команды, а также в тренерском штабе ярославского «Локомотива».
