
Четверо из семи польских военнослужащих, ранее оправданных по делу об убийстве восьми человек на юго-востоке Афганистана, вновь будут отданы под суд, сообщает BBC News.Соответствующее решение принял Верховный суд Польши, куда с апелляцией на решение нижестоящей инстанции обратилась военная прокуратура страны. В отношении еще троих солдат суд оставил в силе оправдательный приговор.1 июня 2011 года Варшавский окружной военный суд оправдал всех семерых подозреваемых, объявив, что доказательств их причастности к гибели мирных афганцев недостаточно.В августе 2007 года польские военнослужащие атаковали деревню в провинции Пактика, обстреляв ее из минометов и пулеметов. По словам солдат, они открыли огонь по деревне в ответ на обстрел со стороны домов.В результате минометно-пулеметного огня в деревне были убиты восемь человек, включая троих детей. Все они участвовали в свадебной церемонии, во время которых в Афганистане обычно стреляют в воздух.По словам поляков, огонь велся по ним, а мирные граждане погибли из-за неисправности миномета, который посылал мины не по заданным координатам.Польша направила в Афганистан около 2500 военнослужащих, которые служат там под эгидой НАТО. В 2014 году поляки собираются покинуть Афганистан вместе с остальным иностранным контингентом.
