
В центре Копенгагена полиция 6 августа эвакуировала жильцов нескольких домов, решив, что припаркованный у тротуара автомобиль заминирован. Как сообщает The Copenhahen Post, за взрывное устройство правоохранительные органы приняли научное оборудование, установленное на машину учеными.Полиция отмечает, что пока что привлекать кого-либо к ответственности за случившееся она не намерена, но с владельцем машины все равно проведут беседу.В результате инцидента на несколько часов было перекрыто движение транспорта по прилегающим к месту происшествия улицам. Полиция оцепила территорию в радиусе 50 метров вокруг подозрительного автомобиля, однако прибывшие на место происшествия саперы установили, что угрозы взрыва нет.Полицию вызвали местные жители, обратившие внимание на необычный Volkswagen Golf со шведскими номерами. По свидетельствам очевидцев, в машине лежали медные трубы, от которых тянулись провода к аккумулятору. Впоследствии выяснилось, что при помощи этого оборудования несколько ученых пытались получить энергию за счет движения машины. Как именно и для чего они хотели это сделать, в сообщении не уточняется.
