
Роспотребнадзор снял временно введенные ограничения на импорт продукции, выпускаемой новозеландской молочной компанией Fonterra. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ведомства.Как поясняется в сообщении, дополнительные исследования показали, что бактерия, обнаруженная в белково-сывороточном концентрате производства Fonterra, не является бактерией, вызывающей ботулизм (тяжелое токсикоинфекционное заболевание, характеризующееся поражением нервной системы), а относится к условно-патогенным микроорганизмам.Fonterra является крупнейшей компаний Новой Зеландии. На предприятиях Fonterra обрабатывается до 89 процентов молока, которое производится в стране.Запрет на поставки и обращение продукции Fonterra в России Роспотребнадзор ввел 3 августа. В свою очередь, Россельхознадзор начал внеочередную проверку новозеландского молока. Ранее в тот же день новозеландская компания сообщила о возможном содержании возбудителей ботулизма в ее продукции. Запрет на сухое молоко от Fonterra также ввел Китай, являющийся крупнейшим рынком сбыта для компании.
