
Хоккейной «Команде президента республики Беларусь» присуждено техническое поражение со счетом 0:5 в полуфинале Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд в дивизионе «World Cup 40+». Об этом сообщает официальный сайт фестиваля. Полуфинальный матч белорусов с командой «Невский легион», который должен был пройти 7 мая, не состоялся.Причины технического поражения на сайте фестиваля не указаны. В то же время, сообщается, что команды — участницы дивизиона «World Cup 40+» просили правление Ночной хоккейной лиги, которая проводит фестиваль, пересмотреть состав команды «Беларусь» и привести его в соответствие требованиям регламента турнира.Рассмотрев эту просьбу, спортивно-дисциплинарная комиссия фестиваля постановила  «предоставить информацию  о хоккейном прошлом игроков команды «Беларусь» для корректировки состава команды перед матчами плей-офф».По регламенту, к участию в фестивале допускаются команды, составленные из игроков, не имеющих опыта в профессиональном хоккее, либо игравшие не выше второй лиги и закончившие карьеру не позже сезона-1996/97. В регламенте также указано, что состав команды «Беларусь» утверждается правлением Ночной лиги — эта поправка, в частности, позволила участвовать в турнире сыновьям Александра Лукашенко 37-летнему Виктору и 33-летнему Дмитрию (при том, что по правилам игроки в дивизионе «World Cup 40+» должны быть не младше 40 лет).По данным сайта tut.by, изучив состав белорусов после обращения других команд, организаторы сочли, что он нарушает регламент. Из заявки команды Лукашенко были исключены восемь игроков, в том числе капитан Андрей Асташевич. Исполнительный директор Ночной хоккейной лиги Александр Третьяк комментировать это решение отказался из-за «политической ситуации».Изначально в заявку белорусов на турнир, проходящий в Сочи, был включен и сам президент республики Александр Лукашенко. Предполагалось, что он сыграет за свою команду 10 мая. Однако 8 мая, после присуждения белорусам технического поражения, имя Александра Лукашенко пропало из списка игроков команды на сайте фестиваля.До полуфинала белорусская команда выиграла на фестивале три матча — со счетом 11:7, 11:0 и 8:4. Теперь белорусы имеют шанс занять третье место, если 10 мая обыграют команду Канады. В финале Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд в дивизионе «World Cup 40+» встретятся «Невский легион» и «Центурион».
