
В интернете появился первый трейлер к экранизации комедии Шекспира «Много шума из ничего», поставленной Джоссом Уидоном.В версии Уидона события известной пьесы перенесены в наши дни. Режиссер снял черно-белый фильм, но, судя по трейлеру, в кадр все же иногда появляются дополнительные цвета. В конце ролика сообщается, что фильм выйдет в прокат «в скором времени» (при этом на официальном сайте фильма фигурирует точная дата — 7 июня 2013 года). Мировая премьера ленты «Много шума из ничего» состоялась на кинофестивале в Торонто еще в 2012 году.

Уидон снял эту картину всего за 12 дней. Бюджет проекта не называется, однако известно, что он был крайне ограниченным (для сравнения, на съемки «Мстителей», последней на сегодняшний день вышедшей в прокат режиссерской работы Уидона, были потрачены 220 миллионов долларов США).
