
201-я российская военная база, дислоцированная в Таджикистане, опровергла появившуюся в СМИ информацию о том, что местный житель в течение длительного времени продавал российским военнослужащим анашу. Об этом сообщает «Авеста».Представитель пресс-службы базы, капитан Дмитрий Матушкин, как передает «Азия-Плюс», заявил, что соответствующая статья (информацию о связи таджикского наркоторговца с российскими военнослужащими ранее распространило «Радио Озоди» /  местная служба «Радио Свобода») «основана на непроверенной и в ряде посылов искаженной информации».«Со всей уверенностью заявляю, что в течение последнего времени в Кулябском военном гарнизоне подобных фактов выявлено не было», — подчеркнул он. Представитель пресс-службы добавил, что при проходе на территорию военных объектов РФ действует строгий пропускной режим и что командование базы «ведет борьбу по недопущению вовлечения российских военнослужащих в круги наркозависимых и употребляющих наркотические вещества».Накануне, 6 мая, «Радио Озоди» сообщило, что в Кулябе — городе в западной части Таджикистана — за торговлю наркотиками осужден местный житель, некий Джумахон Сайдамирхонов, 1987 года рождения. Как утверждалось, молодой человек был задержан полтора месяца назад поблизости от входа на военную базу. При нем был обнаружен коробок с наркотическим веществом, на котором было написано «Это вам».В ОВД Куляба сообщили, что Сайдамирхонов признал вину и рассказал, что проникал на базу «под видом часовщика» (позднее появилась версия, что он выдавал себя за сапожника). А источники в суде рассказали, что молодой человек продавал военнослужащим анашу в течение трех лет. По решению суда он был приговорен к четырем годам тюрьмы.Позднее на сайте «Радио Озоди» появилась расширенная версия материала. Был добавлен, в частности, комментарий председателя суда Куляба Бахрома Шарипова, который заявил, что следствие «не предоставило серьезных доказательств продажи марихуаны на территории военной базы». По словам судьи, срок молодой человек получил лишь за хранение наркотических веществ.Российская военная база в Таджикистане была создана в середине 2000-х годов, ее сформировали на основе 201-й мотострелковой дивизии, которая была размещена на территории республики еще в советские времена. Подразделения РФ располагаются в Душанбе, Кулябе и Курган-Тюбе.
