
Ученые Института геофизики Техасского университета в Остине провели исследование незначительных землетрясений в Техасе, произошедших в 2006-2011 годах. Выяснилось, что вероятнее всего эти землетрясения были вызваны закачкой углекислого газа под землю, производимой нефтедобывающими компаниями для увеличения выхода нефти из скважин. Результаты исследования опубликованы в журнале Proceedings of the national Academy of Sciences; краткое его содержание приводится в сообщении Техасского университета в Остине.В исследование, которое проводилось Веем Гэном и Клиффом Фролихом из Института геофизики, попали землетрясения, произошедшие в районе города Снайдер на северо-западе Техаса. Они не вызвали серьезных разрушений инфраструктуры и не привели к жертвам. В исследовании отмечается, что впервые была предпринята попытка установить связь между добычей нефти методом закачки под землю углекислого газа и землетрясениями магнитудой более 3. В ходе исследования сопоставлялись данные о времени закачки углекислого газа и произошедших землетрясениях.При помощи высокочувствительных сейсмометров ученые определили 93 землетрясения, произошедших на северо-западе Техаса только лишь в период с марта 2009-го по декабрь 2010 года, причем магнитуда трех из них превысила 3. В сентябре 2011 года в том же районе было зафиксировано землетрясение магнитудой 4,4. При сопоставлении данных о времени закачки углекислого газа в подземные месторождения нефти ученые пришли к выводу, что эти события могут быть связаны. Одновременно выяснилось, что землетрясения вызывает только закачка газа на месторождении «Когделл».На северо-западе Техаса действуют три нефтегазовых месторождения: «Когделл», «Солт-Крик» и SACROC. Они ведут добычу природных ископаемых с 1950-х годов, а с 2001 года используют технологию закачки через скважину углекислого газа, позволяющую значительно увеличить выход нефти. В 2004 году объемы закачки газа значительно увеличились. По словам Фролиха, использование технологии закачки углекислого газа на многих месторождениях не приводит к возникновению землетрясений. Это явление ученые объясняют нестабильностью геологических пластов в районе «Когделла».
