
Международная группа археологов при поддержке Национального географического общества обнаружила в Гватемале на месте майянского поселения Холмуль барельеф. По словам специалистов, он является одним из самых крупных и впечатляющих скульптурных объектов майя подобного рода из известных на сегодняшний день. Описание находки опубликовано сайтом National Geographic, также о нем пишет USA Today.Размеры барельефа из стукко (род мелкодисперсной штукатурки) составляют восемь на два метра. На нем изображены несколько фигур, центральная из которых представляет местного правителя, сидящего на голове майянского духа гор.Находка была обнаружена в июле под одной из прямоугольных пирамид поселения. В ходе раскопок группа под руководством Франченско Эстрада-Белли (Francisco Estrada-Belli) исследовала туннель, открытый черными археологами. По словам специалистов, последние очень близко подобрались к барельефу, но все-таки его не обнаружили.Барельеф очень хорошо сохранился: около 95 процентов его площади находится в нетронутом состоянии. Кроме того, на деталях фриза остались следы красной, синей, зеленой и желтой красок, которыми были покрыты фигуры. Деталь барельефа Фото: Alexandre Tokovinine, CMHI/Harvard/Proyecto Aqueologico Holmul  1/4Скульптурный фриз датируется 590-м годом нашей эры, классическим периодом цивилизации майя, который характеризуется борьбой двух династий: Тикаль и Каануль. Прочтение надписи на барельефе позволило установить, что храм, частью которого он является, был возведен по поручению правителя соседнего поселения по имени Аджовасаж (Ajwosaj), вассала династии Каануль.Холмуль был относительно небольшим поселением, население которого составляло 10-20 тысяч человек. Тем не менее, по словам археологов, он находился на стратегически важном месте, где пролегала граница зон влияния двух династий майя.
