
В Германии с 1 ноября вступила в силу поправка к закону о регистрации гражданского состояния, предполагающая фактически появление «неопределенного пола», сообщает немецкий телеканал N-tv. Нововведение распространяется на новорожденных, чей пол невозможно определить из-за наличия как мужских, так и женских половых признаков. Теперь в таких случаях разрешено не указывать пол ребенка в свидетельстве о рождении.Таким образом министерство внутренних дел Германии решило дать родителям детей-интерсексуалов время, чтобы проследить дальнейшее развитие ребенка. До принятия нынешней поправки родителям приходилось сразу после рождения ребенка отдавать его на операцию и определять его будущий пол. Нередко это приводило к психологическим расстройствам у этих детей во взрослом возрасте.Предложение об изменении закона поступило властям от немецкого совета по вопросам этики, который консультирует правительство и парламент по ситуациям, сложным с этической точки зрения. В основном совет занимается вопросами, связанными с развитием биологии и связанных с ней дисциплин (таких, как медицина, биохимия, биофизика, молекулярная биология, биоинформатика) и их влиянием на личность и общество в целом.По данным немецкого журнала Spiegel, один из 4,5 тысячи детей рождается с признаками обоих полов. Общества интерсексуалов в Германии приветствовали нынешнее решение властей, однако они требуют ввести официальный запрет на операции по смене пола у детей младше 16 лет. При этом они признают, что в конечном итоге дети-интерсексуалы могут столкнуться с дискриминацией и оскорблениями в школе.Комментируя поправку, министерство внутренних дел Германии подчеркнуло, что она не предполагает введения в стране «третьего пола», помимо мужского и женского. По мнению властей, подобная категория не вписывается в немецкую правовую систему. Схожая ситуация сложилась в Австралии, граждане которой имеют право указывать свой пол как неопределенный.
