
Правительство Украины намерено ввести новый налог для импортеров и производителей электронных устройств. Соответствующий документ опубликован  на сайте Государственной службы интеллектуальной собственности.Он вносит изменения в постановление правительства  от 27 июня 2003 года №992 («О размере отчислений производителями и импортерами оборудования и материальных носителей (...)»). Перечень товаров, облагаемых налогом, в этом постановлении предложено существенно расширить. В новой редакции в нем будет 38 наименований, в частности, появятся мобильные телефоны, планшеты, ноутбуки, DVD-проигрыватели, флэш-карты и так далее.Размер сбора будет устанавливаться для каждого вида устройства отдельно и составит от 0,06 до 1,5 процента от цены (при этом для импортеров это будет процент от стоимости, указанной в договоре, а для производителей – процент от отпускной цены).Например, для MP3-плеера сбор составит один процент, для мобильного телефона или планшета – 0,15 процента, для флеш-карт – 0,75 процента. Как пишет издание «Business.ua», для iPod Touch размер вводимого налога будет достигать около 30 гривен (3,7 доллара). Налог не планируется взимать за ввоз в страну техники, предназначенной для использования в личных целях.Данное предложение вынесено на общественное обсуждение, которое предположительно продлится до 22 июня.За последние дни это уже не первая инициатива украинских властей, связанная с введением новых сборов. Так, накануне стало известно, что национальное агентство по вопросам туризма и курортов предложило ввести налог на зарубежный отдых в размере одного процента от минимальной зарплаты.
