
Басманный суд Москвы отказался вернуть оппозиционеру Илье Яшину 450 тысяч рублей, которые у него изъяли следователи во время обыска в рамках «болотного дела». Об этом политик написал 4 марта в своем твиттере.В своем заявлении оппозиционер обращал внимание суда на то, что четыре месяца назад в СК удовлетворили его ходатайство и пообещали отдать изъятую сумму. Однако во время заседания, как передает «Интерфакс», выяснилось, что 7 февраля следователи вынесли новое постановление, в котором они отказались возвращать деньги. Представители ведомства пояснили, что пытаются выяснить, откуда у Яшина эта сумма и не связана ли она с грузинским политиком Гиви Таргамадзе.В России Таргамадзе обвиняют в финансировании массовых беспорядков. Во время суда Яшин заявил, что даже не знаком с ним.Деньги у Яшина изъяли в июне 2012 года. Тогда же во время обыска была изъята крупная сумма денег у Ксении Собчак (около 500 тысяч евро, 500 тысяч долларов и 485 тысяч рублей). Эти деньги в сентябре ей вернули.Уголовное дело в связи с массовыми беспорядками на Болотной площади было возбуждено после столкновений оппозиционеров с полицией во время акции 6 мая 2012 года. Его фигурантами являются около 20 человек, одного из них уже приговорили к 4,5 годам колонии. Яшин проходит по делу в качестве свидетеля.
