
Руководство Южной конференции (шестая по значимости лига чемпионата Англии) запретило футболистам клуба «Фарнборо» выступать под именами Пеле, Диего Марадоны, Лионеля Месси и других известных игроков. Клуб допустили к соревнованиям только при условии, что футболисты вернут себе прежние имена. Об этом сообщается в блоге букмекерской конторы Paddy Power – спонсора «Фарнборо».В блоге Paddy Power отмечается, что контора предприняла «хитрый ход, чтобы создать лучшую команду в мире», но ей помешали «тупицы из Футбольной конференции». В официальном комментарии по поводу случившегося Paddy Power заявила, что руководство лиги продемонстрировало отсутствие чувства юмора.Смена имен футболистов была одним из условий сделки «Фарнборо» и Paddy Power, которая фактически спасла клуб от банкротства. Вратарь команды взял имя Гордон Бэнкс, а среди полевых игроков появились Роберто Карлос, Кафу, Франц Беккенбауэр, Йохан Кройфф, Пеле, Гари Линекер и другие. Главный тренер «Фарнборо» поменял имя на Жозе Моуринью, а один из его помощников стал Алексом Фергюсоном.Из-за того, что «Фарнборо» не успел привести финансовое положение в порядок до начала сезона, несколько первых матчей команды в чемпионате страны были перенесены. 5 сентября руководство лиги допустило клуб к турниру, но только при условии возвращения футболистами прежних имен. Несмотря на решение лиги, Paddy Power отметила, что продолжит спонсировать «Фарнборо».Футбольный клуб «Фарнборо» появился в 2007 году вместо клуба «Фарнборо Таун», который был ликвидирован из-за банкротства. В сезоне-2012/13 «Фарнборо» занял 13-е место в Южной конференции.
