
Во французском Бордо компания молодых людей выкрала из цирка ламу, пишет Metro. Мужчины совершили похищение восьмилетнего животного после попойки в ночном клубе.Самца по кличке Серж в течение нескольких часов водили по городу и даже прокатили на трамвае. О ламе в транспорте в полицию сообщил сам вагоновожатый. Однако сразу похитителей Сержа арестовать не удалось.Злоумышленники были задержаны вскоре после того, как бросили ламу на улице (они оставили животное на улице у столба, а сами скрылись). Компания провела несколько часов за решеткой, а в скором времени ей предъявят обвинения за совершенное правонарушение.В настоящее время Серж находится в цирке и чувствует себя нормально. По словам директора цирка, сотрудники учреждения очень серьезно отнеслись к инциденту с ламой. Похищение Сержа едва не стало причиной побега другого животного, зебры: она выбежала из своей клетки и ее долгое время не могли поймать.Как правило, животные сбегают из цирка сами, их редко похищают, однако такие случаи иногда происходят: летом сообщалось о том, что бывший сотрудник иркутского цирка украл дрессированную лисицу, а несколькими месяцами ранее стало известно, что из венского цирка увели пони (он вскоре вернулся на работу). 
