
В результате аварии на нефтепроводе в Волгоградской области в порту Новороссийска будет задержана отгрузка нефти на экспорт. Об этом, по данным РИА Новости, сообщил вечером 1 сентября советник президента «Транснефти» Игорь Демин.По словам представителя компании, график загрузки может быть сдвинут на сутки или более.Прорыв магистрального нефтепровода «Самара-Лисичанск» произошел днем 1 сентября в районе станицы Усть-Бузулукская на глубине полтора метра. Информации об объеме пролитой нефти не поступало. В МЧС сообщили, что угрозы попадания нефтепродуктов в водоемы нет.В результате аварии была остановлена перекачка нефтепродуктов. На месте происшествия работают около тридцати человек. По данным агентства, ликвидация аварии займет от двух до четырех суток.Новороссийский морской торговый порт является крупнейшим в России торговым оператором. На него приходится около 30 процентов всего морского грузооборота страны и более половины идущей на экспорт сырой нефти.
