
Полиция и следователи московского управления СК РФ опровергли информацию о якобы произошедшем в конце января убийстве криминального авторитета Руфата Насибова (Рафо Гджянского). Об этом 4 февраля сообщил РИА Новости представитель пресс-службы столичного главка МВД.«ГУВД России по Москве и ГСУ СК РФ по Москве не подтверждают информацию, распространенную ранее рядом СМИ, о якобы имевшем место убийстве в ночь на 28 января в столичном районе Отрадное», - сказал собеседник агентства. При этом в сообщении, распространенном МВД, не уточняются имя или прозвище убитого.Об убийстве «вора в законе» ранее сообщило агентство «Росбалт» со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах. По информации собеседника агентства, Руфат Насибов якобы был застрелен еще 28 января в московском районе Отрадное и тело его найдено не было.Ссылаясь на тот же источник, агентство сообщало, что Насибов входил в окружение криминального авторитета Ровшана Джаниева, которого считают одним из вероятных организаторов покушения на «вора в законе» Аслана Усояна (Деда Хасана). По информации источника «Росбалта», Насибов отвечал за силовые операции и устранение конкурентов Джаниева.Материалы по теме18:35 16 января 2013Дед Хасан и снайперВ Москве убили лидера мощнейшего криминального клана в РоссииДед Хасан был застрелен в январе 2013 года в Москве на выходе из ресторана. Перед его убийством СМИ сообщили о начавшейся войне криминальных группировок.В конце января в Абхазии был убит Астамур Гулия (Астик Сухумский). На 31-летнего Гулию напали на улице в Сухуми. К «вору в законе» подъехала машина, из которой открыли огонь. В феврале за хранение наркотиков в Подмосковье задержали Джемала Микиладзе (Джамо). И Гулия, и Микиладзе также считались оппонентами Деда Хасана.
