
Казахстанская полиция задержала 160 предполагаемых участников беспорядков, произошедших 31 августа на концерте казахстанского поп-певца Кайрата Нуртаса в Алма-Ате. Об этом в воскресенье, 1 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на городскую администрацию.Большинство задержанных после допроса отпустили. По факту беспорядков возбуждено дело о хулиганстве, однако фигурантов в нем пока нет. Мэр города Ахметжан Есимов призвал правоохранительные органы привлекать к ответственности только непосредственных зачинщиков инцидента и его наиболее активных участников.В настоящее время полиция возбудила по факту случившегося еще одно уголовное дело. Подозреваемыми по нему проходят руководители торгово-развлекательного центра, в котором проходил концерт. По мнению полиции, их действия можно квалифицировать как недобросовестное отношение к обязанностям, поскольку они решили провести концерт несмотря на непригодность площадки для проведения массовых мероприятий.Официально медики оценили число пострадавших в ходе беспорядков в десять человек. В то же время ранее сообщалось о нескольких десятках пострадавших, многие из которых были сотрудниками правоохранительных органов. Всего на концерте было около пяти тысяч человек.Причиной беспорядков предположительно стало решение Нуртаса прервать свой концерт после первой же исполненной песни и уехать. В то же время сам певец утверждает, что покинул сцену уже после того, как зрители прорвали оцепление. Сообщалось, что недовольные забрасывали полицию камнями, подожгли сцену и несколько машин, а также повалили столб.
