
«Золотого льва», главный приз Венецианского кинофестиваля, получил документальный фильм «Священная римская кольцевая» (Sacro GRA) итальянского режиссера  Джанфранко Роси , передает вечером в субботу, 7 сентября, Agence France-Presse.«Никогда и ни за что бы не подумал, что документальная картина выиграет Венецианский кинофестиваль», — заявил Роси, когда получал статуэтку. Его фильм рассказывает о ежедневной жизни римской автомагистрали и людей, оказавшихся рядом с ней. Съемки длились около двух лет.Материалы по теме14:56  7 сентября 2013Внезапная симпатия к человеческой расеЙоханссон-инопланетянка, харизма Дональда Рамсфельда и другие главные фильмы Венеции-2013Гран-при жюри вручен тайваньскому режиссеру Цай Минляну, который снял картину «Бродячие псы» (Jiaoyou). Она рассказывает о жизни и переживаниях бездомного жителя Тайбэя и его двух детях.Конкурс «Горизонты», в жюри которого входила российская актриса Ксения Рапопорт, выиграл итальянский режиссер из Великобритании Уберто Пазолини с фильмом «Натюрморт» (Still Life).«Кубок Вольпи» за исполнение лучшей мужской роли получил актер Темис Пану (Themis Panou), сыгравший в фильме «Госпожа жестокость» (Miss Violence) греческого режиссера Александроса Авранаса. Авранас в свою очередь удостоился «Серебряного льва» за лучшую режиссуру.  «Кубок Вольпи» за исполнение лучшей женской роли получила итальянская актриса Елена Котта (Elena Cotta) за работу в фильме «Улица в Палермо» (Via Castellana Bandiera) режиссера Эммы Данте. Приз Марчелло Мастроянни, который вручается лучшему молодому актеру, получил 16-летний американец Тай Шеридан (Tye Sheridan), сыгравший подростка из семьи алкоголиков в фильме «Джо» (Joe) режиссера Дэвида Гордона Грина.Юбилейный, 70-й кинофестиваль проходил в Венеции с 28 августа по 7 сентября. Жюри основного конкурса, в который вошли 20 картин, возглавил итальянский режиссер Бернардо Бертолуччи.
