
Джон Кармак покинул основанную им студию id Software. Когда именно бывший глава студии отправился в отставку, не уточняется.Кармак перешел в компанию Oculus VR, которая занимается разработкой и производством шлемов-стереовизоров Oculus Rift. Об этом сообщается на официальной странице устройства на сайте Kickstarter. Там он занял должность старшего директора по технологиям.Джон Кармак давно известен как страстный поклонник устройств Oculus Rift. Так, именно он представил прототип стереовизора на выставке E3 в 2012 году и анонсировал первую игру, которая получила поддержку устройства — Doom 3 BFG Edition.Шлем-стереовизор Oculus Rift был представлен в 2012 году. Летом его создатели начали кампанию на сайте Kickstarter, чтобы профинансировать создание устройства. Они попросили у геймеров 250 тысяч долларов на разработку, однако в итоге им перечислили почти в десять раз больше. К настоящему моменту создатели устройства уже произвели первую партию шлемов и отправили их разработчикам и тем пользователям, которые поддержали проект на сайте Kickstarter. Точный срок появления устройства в свободной продаже пока неизвестен.Студия id Software существует с 1991 года. Ее основали Джон Кармак, Адриан Кармак, Джон Ромеро и Том Холл. Наиболее известными сериями компании являются Doom и Quake. Последней игрой, которую выпустила id Software, стал шутер Rage, однако он получил смешанные оценки в прессе и у игроков. В последние годы компания работала над Doom 4, однако в 2013 году стало известно, что эту игру решили переделать с нуля. Как объяснили представители id Software и издательства Bethesda, дело было в том, что игра не передавала дух серии Doom и была недостаточно хороша. Предполагается, что новая версия Doom 4 выйдет на консолях следующего поколения, однако официально об этом не объявляли.Джон Кармак стал не первой потерей среди руководящего состава id Software за последнее время. Он ушел всего через полтора месяца после того, как компанию покинул президент id Тодд Холленсхед.
