
Стала известна дата выхода дополнения Blood Dragon к игре  Far Cry 3. Сведения о том, что оно выйдет на Xbox 360 1 мая, появились на сайте Xbox Marketplace. Портал All games Beta также обнаружил там описание DLC.Из описания Blood Dragon следует, что дополнение будет ретрофутуристическим. В нем разработчики покажут XXI век таким, каким его видели в 80-х годах прошлого столетия: по их словам, игрокам следует ожидать в DLC «всех клише», которые присутствовали в боевиках эпохи VHS (включая мутантов и Майкла Бина). Главным героем станет сержант Рекс Кольт, которому придется разбираться с взбесившейся армией киборгов, чтобы спасти мир (и девушку). Действие игры будет разворачиваться на неком острове в 2007 году.Blood Dragon не будет требовать установки основной части Far Cry 3. Издательство Ubisoft новые сведения пока никак не прокомментировало. Дата релиза DLC на платформах PC и PS3 также не называется. Ранее компания неоднократно намекала, что она планирует выпустить ретрофутуристическое дополнение к шутеру (первый тизер Blood Dragon был опубликован 1 апреля, а несколько дней спустя издательство представило скриншоты игры), однако официального анонса DLC пока не было.Шутер Far Cry 3, который разработала студия Ubisoft Montreal, поступил в продажу в конце ноября. Действие игры разворачивалось на тропическом острове, где главному герою, Джейсону Броуди, нужно было спасти своих друзей, захваченных в плен бандитами. Игра получила высокие оценки у критиков и у игроков.
